"La scuola mi ha portato a fare un giro turistico nel corpo umano, abbiamo fatto delle larin-gite",
"Ma se in un'insalata uso del latte, è una lattega?",
"Quale gruppo segreto venera i mobili? La cas-setta",
"Qual è la divinità dell'immaginazione e della creatività? I-dea",
"Per i musicisti è facile superare il sole estivo, gli basta passare dal cal-do al cal-sol",
"Se esiste il sottomarino, perché l'aereo non si chiama sopracielo?",
"Quale popolazione antica adorava legare le persone? Gli inca-tenati?",
"Tra edifici in centro: Pronto? Si vorremmo ordinare per tre",
"Mi dica cosa volete?",
"Due supplì, una crocchetta e tre piazze",
"Se il fondale marino è poco profondo, invece di un abisso è un abasso?",
"Chi è che sbagliando si trova comunque tutto d'un pezzo? Il p-unito",
"Perché se si chiama bicicletta, non si chiama bi-ciclista? Perché è uno solo",
"Come chiamano gli inglesi un rivestimento di bronzo? Copper-tina",
"Qual è il più santo tra i santi? San to",
"Cosa esclama un antico greco all'arrivo di un gruppo di forti donne sul campo di battaglia? E(r)ccole!",
"Se secondo me l'odore emanato da un incendio è buono, sono pro-fumo?",
"Quando c'è il sole è gior-NO e quando c'è la luna è NO-tte, questo significa che la mattina è TTE e la sera è GIOR?",
"Quale associazione è sempre in attesa ma non si lamenta mai? La pazi-ente",
"Quale regnante appena sale al trono lascia tutto ai figli? Il Re dini",
"Perché le foglie di lattuga si condiscono con acqua di mare? Perché sono in salate",
"Quale macchina americana è famosa per essere portatile anche a mano? La car-tella",
"Quale capo vestiario lascia sempre un qualcosa dietro di sé? La fa-scia",
"Quale fonte di informazioni è divertente? La com-media",
"Se vedessi un morto vivente con una lente d'ingrandimento, sarebbe uno zoombie?",
"Se un topo insegna ad altri topi, è un professoratto?",
"Quale uccello è libero di volare dove vuole? Il gabbia-no",
"L'altro giorno ho visto una cosa strana nel pannello elettrico, ci stava scritto cavi ad alta ten-sione ma i cavi erano 9",
"Ma se a sentire la mancanza di qualcosa siamo noi due, è una nostralgia?",
"Se un pezzo di metallo si fa male, è ferrito?",
"Quale forma di affetto è passata ancora prima di iniziare? Le fu-sa",
"Qual è il re che non instaura un regno ma opta per altre forme di governo? Il re pubblica",
"Quale luogo è pieno di acqua calda e idrofobo? Le (T)ermetico",
"Se uno ha un pensiero gentile, è una persona cle-mente?",
"Se costruisco il bagno sulle tegole della mia casa, è un gabitetto?",
"In quale luogo ti preparano cappuccino, cornetto e vino? Nel bar ile",
"Ma se una fusione avviene tra due elementi, perché non si chiama fusitwo?",
"Tra scienziati: Quindi tu senti le voci dei fantasmi?",
"No no, non affermerei mai nulla di così oltraggioso senza aver fatto prima un esper imento",
"Un tempo nel medioevo esisteva sempre il pittore di corte, aveva il ruolo di occuparsi della ritrattistica reale: l'atto di disegna-re",
"Un giorno i robot rimpiazzeranno i lavori umani più semplici, come quello del giardiniere. Ci saranno centinaia di bot anici",
"Una guerra matematica si combatte con proiettili di πombo",
"Ho deciso di candidarmi come presidente dell'Antartide: voglio fare poli-tica",
"In un ospedale esiste un ordine gerarchico basato sull'importanza del proprio mestiere: Medici Indicici Anularici Mignolici Pollicici",
"Qual è il santo che amava mettere la testa sotto terra? St. Ruzzo",
"Quale malattia viene alle candele? L'ul-cera",
"Ora ho capito perché durante i lavori a casa nuova tutte le cavità nelle pareti avevano fili sporgenti, perché ogni buco è con-cavo",
"Qual è il più piccolo dei politici? Il mini-stro",
"Se fossi un numero, che numero saresti? Il 6, perché sei",
"Ogni volta che viaggio in aereo per andare alle competizioni di pesca all'estero, mi chiedo sempre chi è così coraggioso da fare la pesca aerea usando le turbo-lenze",
"Se calpesto la neve, la sghiaccio?",
"Se cuoco un coniglio al forno, diventa con-aglio?",
"Dove bevono i marinai? Nel bar ca",
"Ma se vengo a trovare la tua faccia, ti sto visi-tando?",
"Come si chiama la festa delle scarpe? Il fe-stival",
"Come si chiama il ratto sempre primo in classifica? Top-o",
"Se dessi la colpa sempre alla torre, sarei un accusatorre?",
"Se un rumore uccidesse, sarebbe uno schiammazzo?",
"Come si chiama il dio egizio dei fili? Ra Gno",
"Qual è il fiume italiano che pulisce la pelle? Il po ro",
"In che nazione si va per rilassarsi con un bagno caldo e un massaggio? In spa gna",
"Come fa ad esistere il latte di mandorla? Al massimo di woman dorla",
"Per fare scacco matto, devo colpi-re?",
"Sono uno sfegatato della mia band preferita al punto che quando morirò, continuerò ad andare comunque ai loro concerti: sono un fan tasma",
"Ma se uno studioso di storia diventa milionario, è uno storicco?",
"C'è chi si fa illuminare la via dal bene e chi si lascia illuminare da luci-fero",
"Dove finiscono le relazioni amorose? Nella botta-glia".
