Un piede destro camminava, andando sempre più veloce: aveva l'ansia di essere seguito da un piede dall'aspetto sinistro.
Qual è il colmo per un batterista? Prendere una nota
Come contano gli arabi? "1, 2, 3, 4..."
Quando Milano dice qualcosa di ambiguo i paesi vicini Malpensa-no.
Ma se ci sono tantissimi pesci, c'è una marea di pesce?
Se hai un cuore elettrico in forma, batte 50 Volt al minuto?
Il colmo per una macchina del tempo? Ancora non lo conosciamo, forse lo sapremo in futuro...
Qual è la differenza tra un t-rex e un essere umano? Uno dei due usa l'altro come combustibile.
Ma se Bolt fosse veloce, si chiamerebbe Usain?
Ma se Mara Maionchi ha molti soldi è Maracash?
Ma nella AS Roma hanno studiato tutti per diventare architotti?
Cos'è l'ingrosso? Un ingresso molto grande.
Ma se le femmine di rinoceronte dovessero sottostare alle leggi anti-covid, indosserebbero la masche-rina?
Da un sondaggio medievale sulla magia, il più potente tra tutti risulta essere lo stregone... Al secondo posto vediamo lo stregtwo e al terzo lo stregthree.
Ma se la temperatura va in montagna a fare una passeggiata fa una escursione termica?
L'aceTo non è altro che un succo ace in provincia di Torino.
Se una mucca va ad una mostra va in un MUUUseo.
Ma se la polizia misura la potenza in Watt, le forze speciali misurano la potenza in SWAT?
Spesso in guerra i nemici si inviavano vicendevolmente il cibo, in particolare si mandavano il minestrone, in questo modo il nemico esplodeva-strone.
I legumi miopi usano le lenti-cchie graduate.
Come si chiamano i maschi delle galline al polo nord? I pollo nord.
I tappeti persiani sono costosi perché vengono rubati a Siani e venduti ai primi passanti illegalmente.
Gli spaghetti senza condimento sono noodles.
Ma Marte, dio della guerra, era un arma-dio.
Quando ti fa male una guancia, guardati attorno che magari c'è ffone.
L'altro giorno con i miei amici mi ero perso in un museo ed ero finito lontano dai dipinti, in mezzo alle statue, poi per fortuna dividendoci uno di noi ha gridato "è qua dro!" e allora ci siamo riuniti tutti nella sezione che ci interessava.
Ma un sog-giorno inutile, è un dì-vano?
Sapete come si calcola la luminosità? Con il contatore della luce.
Se ti vuoi far mandare un mandarino e una mela chiedi di mandarmela?
Se le province di Pescara e di Torino si unissero ci sarebbe sempre puzza, perché sarebbe la provincia di PETO.
In una foresta sui cui alberi cresce il pane si vedrebbero dei bei pano-rami.
Ma se in un calcolo non trascuro alcune cose le traschiaro?
Se un re si estingue è un estintore?
Un re pompiere è un estintore?
Se Gianluca fosse nato in Toscana sarebbe Gianlucca?
I tutoraggi sono originati dal tutosole?
Un fungo alieno viaggi su un tart-ufo?
Ma se faccio uno stampo in argilla di numeri, faccio un calco-latrice?
Sono anni che mi chiedo: le palme che crescono nelle paludi, producono i cocco-drilli?
Se una celebrazione è emessa, è una messa fatta online?
L'altro giorno, mentre lavavo i piatti, ne ho rotto uno per aver fatto un movimento troppo svelto.
Ma le lasagne fatte a Brescia sono fatte con la bresciamella?
Un insegnante che ha mangiato un cibo velenoso si deve fare la lavagna gastrica?
Il contrario di "ti meno"? "Mi più"
Se un'ipotesi è supposta, ti entra da dietro?
Ma Franco, è un uomo sincero? Mentre sua moglie, Franca, mente?
Il contrario di "abbondantemente"? ABerlinoPetrarcadiceilvero.
L'altro giorno stavo cercando strumenti per rapinare una banca, ho trovato un'offerta imperdibile "compra un piede di porco e avrai in omaggio guanciale e pancetta". Però mi sono ritrovato con il piede di porco sbagliato.
Uno tra i pochi animali ad usare la patente per spostarti è il moto-rino.
Le strade delle città hanno tutte quante almeno il mento, perché c'è-mento.
I primi film venivano girati a mani nude: il regista afferrava più e più volte gli oggetti di scena perché così li "riprendeva"
Ma se faccio un verso imitando il campanello, cito fono?
Il buio spaventa, perché non sai mai dire se sei solo o no. Però una cosa è certa: se non sei al buio, Lu c'è.
Ma se uno avesse un bel rifornimento di benzina, sarebbe Ben zinaio?
Che frase dice l'arcobaleno saccente? "Giallo so".
Come si chiama il marito della sorella di vomito? Cognato di vomito.
Se un vestito è da solo è un pant-alone?
Nonostante il meteorite che ha ucciso tutti i dinosauri andasse a fuoco, si può considerare un estintore?
Ma il castello di Babbo Natale, ha i torroni di vedetta?
Ma i bilanci di una azienda vengono lanciati due volte?
Se gli USA non fossero una confederazione sarebbero una senzafederazione.
Un vetro molto sottile è una fine-stra.
Mi avevano detto di fare delle battute brutte, così sono andato in un campo da pallavolo a perdere un paio di set.
Se la femmina del toro è giù di morale, bisogna usare un carica-tore?
Qual è quella cosa che in molti mangiano, non curanti del fatto che sia d'oro? Il pomodoro.
Un uomo cammina lungo una strada quando sente delle risa provenire da un locale, si gira e vede il bar-zellette.
Ma se uno spumante non è bello è Brut?
L'ufficio che si occupa delle licenze di guida è il pat-ente?
Se si moltiplica il pugilato per sé stesso si ottiene la pugiarea del pugiquadrato.
Un allevatore per controllare i suoi animali usa gli osserva-tori?
Se una persona non è all'inferno, allora è all'outferno?
Su cosa studiano i marines? Sui banchi di pesce.
Cosa fanno tanti asini quando nuotano in cerchio? Un muli-nello.
In cucina è solito sentire lo chef farsi male: lo si sente spesso dire "aio".
Il dito di un piede se viene illuminato è un al-luce?
Se un'attrice pulisce i vestiti è una lavattrice?
Ma se mi viene un Eritrea solare sulla Gambia, devo metterci la Crimea?
Ma se ti prendo a parolacce, ti afferro con cattiveria?
Se ti lancio un'occhiataccia, pensi di poterla prendere al volo?
Se ho problemi psichiatrici relativi ai piedi, mi rinchiudono in un piedicomio?
Qual è la divinità egizia famosa per seminare il terrore? pau-Ra.
Qual è la divinità egizia che cucina meglio? Ra-gù.
Il tempo è prezioso, per questo a segnarlo è l'oro-logio.
Una sera, un pittore che nel tempo libero faceva il barista, invece di servire una pinta di birra, servì una birra di-pinta. 
La polizia ha deciso di non prendere in considerazione la serie di furti che ha avuto luogo in spiaggia: la faccenda è stata insabbiata.
Come contano i pi-rati? Usando il pi-greco.
L'unica arma per rompere l'oceano è il mar-tello.
Cosa disse il microonde poco convinto? "Mmmmmmmh".
Se di un regno rimane solo il sovrano, è un re-siduo?
Cosa ci fa uno sputo sulle scale? Niente, probabilmente prima dev'essere passato un maleducato
Ma se uno taglia tra due fori fa un traforo?
Ma un dipendente dal gioco d'azzardo lavora in un casinò?
Un di-pendente del circo è un funambolo?
Un famoso detto tra le balene? La fortuna aiuta i cetacei.
Ma se al supermercato metto una bilancia nel carrello, diventa un carrello della pesa?
Ma un recinto di morti viventi, è uno zoo-mbie?
Ma un obiettivo fotografico di morti viventi è uno zoom-bie?
Se al cinema ti lancio una macchina, per afferrarla, devi fare una cinepresa?
Se ho un pensiero molto alto è un grattacapo.
Se sono insieme al signor Getture, sono congetture?
Ma una verdura che ha studiato molto è colta?
Ma l'aquila che arriva prima in una gara è l'aquil-one?
Ma i letti quando vanno al ristorante pagano la coperta?
Ma un potente sguardo che separa le cose, è di-visione?
BUSTA! Sta si spaventa.
Un noto tema decorativo appartenente alle famiglie di alto ceto sociale, è la decorazione flo-reale.
Se sulla pelle mi sbuca un puntino nero fluorescente, è un neon?
Cosa dice una scrivania che viene buttata dalla finestra? TA-VOLOO.
Un albero di sughero molto basso è un tappo?
Se mi sudano le gambe mi si formano i pant-aloni.
Se il più lungo fiume d'Italia fosse cenere, sarebbe po-lvere?
Se ad una nazione viene vietata il suo simbolo sarà una ban-diera.
Il fronte di guerra tra solo due paesi si chiama bincea?
Ieri ho visto una ragazza prendere il telefono per accettare una telefonata: mi ha sorpreso quando ha tirato fuori l'ascia da una borsetta così piccola.
Quando ricevo telefonate faccio sempre almeno due passi: perché? Perché ho ri-sposto.
Se regalare fosse una disciplina, Babbo Natale sarebbe cintura nera decimo dan-do.
Ma i torinesi camminano con i pie-monti?
Se distendo sul pavimento una mappa con una serie di luoghi che vorrei visitare, sto facendo un tappe-to?
Quale pietra si butta in mare? Il tufo.
I legumi più lenti? Le lenti-cchie.
L'altro giorno ho visto un ragazzo entrare a scuola con tutti i libri in mano, gli ho chiesto perché non avesse una borsa e mi ha risposto: "nella lista ci stava scritto lo zai-no".
Ricordo ancora quando vidi un uomo molto strano con un sacco di bambini. Però poi ha buttato il sacco nell'organico e ho capito che era un brav'uomo visto che faceva la differenziata.
Ma un bosco con quattro alberi è una four-esta?
Un santone che porta disgrazie è uno scia-guru?
Un tramonto santo è un san-set?
Qual è la bevanda in lattina più movimentata? La gesti-cola.
Se dai fastidio ad una pianta si secca?
Se metto alle strette della carne è messa ai ferri corti?
Sapete perché oggi non devo chiamare i pomp-ieri? Perché non ci sono incendi a casa mia.
Se ci fate caso, le uniche persone che "lavorano" veramente, sono coloro che si occupano della pulizia: il loro sì che è lavo-ro.
Cosa dice una spezia mentre legge questo libro? Curry-dere.
Se un euro indossa uno smoking è in-vestito?
Ma il medicinale mitologico che inganna ogni malattia lieve è l'oki?
Un tipo di plastica fatta con l'erba è il plexigrass?
Una persona che fa una dieta ingrassante, fa una dieta fat-ness?
Quale macchina guida un gatto povero? Un cat-orcio.
Quale parte del corpo si affaccia sul bordo della strada? Il soprac-ciglio.
Cosa indossa in testa un top model? Il cabbello.
La differenza tra una roulette e una roulotte? La lettera "e" nella prima e la lettera "o" nella seconda.
Che intimo indossa il serpente? La muta-nda.
La materia scolastica che migliora la scrittura? La geo-grafia.
Cosa dice una torta con molta pazienza? "Tranquillo, non vado di fetta".
Nel mondo di Ugo le ugogiornate sono composte dagli ugodì e dagli ugonotti.
Se riassumo una pianta in una foto faccio la fotosintesi?
Perché si chiama "posa" cenere, se poi la cenere invece di riprendertela la butti?
Qual è l'opera di Shakespeare che fa addormentare tutti? L'Amletto.
Quale decorazione natalizia si mette in giardino? Il presiepe.
Qual è quella cosa di cartone che fa fotografie? La scattola.
Cosa mangia un panettiere ricci? Il Pan d'oro.
Ma se esiste il rosmarino esiste anche il rosterrestre?
Cosa dice un’addizione a un'altra quando si arrabbia? Ti meno.
Con cosa camminano i matematici? Con il πede.
Cosa dice una mamma gallina a suo figlio? Sei il cocò di mamma.
Ma per preparare una cotoletta, prima devo cotoscriverla?