Un piede destro camminava, andando sempre più veloce: aveva l'ansia di essere seguito da un piede dall'aspetto sinistro.
Qual è il colmo per un batterista? Prendere una nota
Come contano gli arabi? "1, 2, 3, 4..."
Quando Milano dice qualcosa di ambiguo i paesi vicini Malpensa-no.
Ma se ci sono tantissimi pesci, c'è una marea di pesce?
Se hai un cuore elettrico in forma, batte 50 Volt al minuto?
Il colmo per una macchina del tempo? Ancora non lo conosciamo, forse lo sapremo in futuro...
Qual è la differenza tra un t-rex e un essere umano? Uno dei due usa l'altro come combustibile.
Ma se Bolt fosse veloce, si chiamerebbe Usain?
Ma se Mara Maionchi ha molti soldi è Maracash?
Ma nella AS Roma hanno studiato tutti per diventare architotti?
Cos'è l'ingrosso? Un ingresso molto grande.
Ma se le femmine di rinoceronte dovessero sottostare alle leggi anti-covid, indosserebbero la masche-rina?
Da un sondaggio medievale sulla magia, il più potente tra tutti risulta essere lo stregone... Al secondo posto vediamo lo stregtwo e al terzo lo stregthree.
Ma se la temperatura va in montagna a fare una passeggiata fa una escursione termica?
L'aceTo non è altro che un succo ace in provincia di Torino.
Se una mucca va ad una mostra va in un MUUUseo.
Ma se la polizia misura la potenza in Watt, le forze speciali misurano la potenza in SWAT?
Spesso in guerra i nemici si inviavano vicendevolmente il cibo, in particolare si mandavano il minestrone, in questo modo il nemico esplodeva-strone.
I legumi miopi usano le lenti-cchie graduate.
Come si chiamano i maschi delle galline al polo nord? I pollo nord.
I tappeti persiani sono costosi perché vengono rubati a Siani e venduti ai primi passanti illegalmente.
Gli spaghetti senza condimento sono noodles.
Ma Marte, dio della guerra, era un arma-dio.
Quando ti fa male una guancia, guardati attorno che magari c'è ffone.
L'altro giorno con i miei amici mi ero perso in un museo ed ero finito lontano dai dipinti, in mezzo alle statue, poi per fortuna dividendoci uno di noi ha gridato "è qua dro!" e allora ci siamo riuniti tutti nella sezione che ci interessava.
Ma un sog-giorno inutile, è un dì-vano?
Sapete come si calcola la luminosità? Con il contatore della luce.
Se ti vuoi far mandare un mandarino e una mela chiedi di mandarmela?
Se le province di Pescara e di Torino si unissero ci sarebbe sempre puzza, perché sarebbe la provincia di PETO.
In una foresta sui cui alberi cresce il pane si vedrebbero dei bei pano-rami.
Ma se in un calcolo non trascuro alcune cose le traschiaro?
Se un re si estingue è un estintore?
Un re pompiere è un estintore?
Se Gianluca fosse nato in Toscana sarebbe Gianlucca?
I tutoraggi sono originati dal tutosole?
Un fungo alieno viaggi su un tart-ufo?
Ma se faccio uno stampo in argilla di numeri, faccio un calco-latrice?
Sono anni che mi chiedo: le palme che crescono nelle paludi, producono i cocco-drilli?
Se una celebrazione è emessa, è una messa fatta online?
L'altro giorno, mentre lavavo i piatti, ne ho rotto uno per aver fatto un movimento troppo svelto.
Ma le lasagne fatte a Brescia sono fatte con la bresciamella?
Un insegnante che ha mangiato un cibo velenoso si deve fare la lavagna gastrica?
Il contrario di "ti meno"? "Mi più"
Se un'ipotesi è supposta, ti entra da dietro?
Ma Franco, è un uomo sincero? Mentre sua moglie, Franca, mente?
Il contrario di "abbondantemente"? ABerlinoPetrarcadiceilvero.
L'altro giorno stavo cercando strumenti per rapinare una banca, ho trovato un'offerta imperdibile "compra un piede di porco e avrai in omaggio guanciale e pancetta". Però mi sono ritrovato con il piede di porco sbagliato.
Uno tra i pochi animali ad usare la patente per spostarti è il moto-rino.
Le strade delle città hanno tutte quante almeno il mento, perché c'è-mento.
I primi film venivano girati a mani nude: il regista afferrava più e più volte gli oggetti di scena perché così li "riprendeva"
Ma se faccio un verso imitando il campanello, cito fono?
Il buio spaventa, perché non sai mai dire se sei solo o no. Però una cosa è certa: se non sei al buio, Lu c'è.
Ma se uno avesse un bel rifornimento di benzina, sarebbe Ben zinaio?
Che frase dice l'arcobaleno saccente? "Giallo so".
Come si chiama il marito della sorella di vomito? Cognato di vomito.
Se un vestito è da solo è un pant-alone?
Nonostante il meteorite che ha ucciso tutti i dinosauri andasse a fuoco, si può considerare un estintore?
Ma il castello di Babbo Natale, ha i torroni di vedetta?
Ma i bilanci di una azienda vengono lanciati due volte?
Se gli USA non fossero una confederazione sarebbero una senzafederazione.
Un vetro molto sottile è una fine-stra.
Mi avevano detto di fare delle battute brutte, così sono andato in un campo da pallavolo a perdere un paio di set.
Se la femmina del toro è giù di morale, bisogna usare un carica-tore?
Qual è quella cosa che in molti mangiano, non curanti del fatto che sia d'oro? Il pomodoro.
Un uomo cammina lungo una strada quando sente delle risa provenire da un locale, si gira e vede il bar-zellette.
Ma se uno spumante non è bello è Brut?
L'ufficio che si occupa delle licenze di guida è il pat-ente?
Se si moltiplica il pugilato per sé stesso si ottiene la pugiarea del pugiquadrato.
Un allevatore per controllare i suoi animali usa gli osserva-tori?
Se una persona non è all'inferno, allora è all'outferno?
Su cosa studiano i marines? Sui banchi di pesce.
Cosa fanno tanti asini quando nuotano in cerchio? Un muli-nello.
In cucina è solito sentire lo chef farsi male: lo si sente spesso dire "aio".
Il dito di un piede se viene illuminato è un al-luce?
Se un'attrice pulisce i vestiti è una lavattrice?
Ma se mi viene un Eritrea solare sulla Gambia, devo metterci la Crimea?
Ma se ti prendo a parolacce, ti afferro con cattiveria?
Se ti lancio un'occhiataccia, pensi di poterla prendere al volo?
Se ho problemi psichiatrici relativi ai piedi, mi rinchiudono in un piedicomio?
Qual è la divinità egizia famosa per seminare il terrore? pau-Ra.
Qual è la divinità egizia che cucina meglio? Ra-gù.
Il tempo è prezioso, per questo a segnarlo è l'oro-logio.
Una sera, un pittore che nel tempo libero faceva il barista, invece di servire una pinta di birra, servì una birra di-pinta. 
La polizia ha deciso di non prendere in considerazione la serie di furti che ha avuto luogo in spiaggia: la faccenda è stata insabbiata.
Come contano i pi-rati? Usando il pi-greco.
L'unica arma per rompere l'oceano è il mar-tello.
Cosa disse il microonde poco convinto? "Mmmmmmmh".
Se di un regno rimane solo il sovrano, è un re-siduo?
Cosa ci fa uno sputo sulle scale? Niente, probabilmente prima dev'essere passato un maleducato
Ma se uno taglia tra due fori fa un traforo?
Ma un dipendente dal gioco d'azzardo lavora in un casinò?
Un di-pendente del circo è un funambolo?
Un famoso detto tra le balene? La fortuna aiuta i cetacei.
Ma se al supermercato metto una bilancia nel carrello, diventa un carrello della pesa?
Ma un recinto di morti viventi, è uno zoo-mbie?
Ma un obiettivo fotografico di morti viventi è uno zoom-bie?
Se al cinema ti lancio una macchina, per afferrarla, devi fare una cinepresa?
Se ho un pensiero molto alto è un grattacapo.
Se sono insieme al signor Getture, sono congetture?
Ma una verdura che ha studiato molto è colta?
Ma l'aquila che arriva prima in una gara è l'aquil-one?
Ma i letti quando vanno al ristorante pagano la coperta?
Ma un potente sguardo che separa le cose, è di-visione?
BUSTA! Sta si spaventa.
Un noto tema decorativo appartenente alle famiglie di alto ceto sociale, è la decorazione flo-reale.
Se sulla pelle mi sbuca un puntino nero fluorescente, è un neon?
Cosa dice una scrivania che viene buttata dalla finestra? TA-VOLOO.
Un albero di sughero molto basso è un tappo?
Se mi sudano le gambe mi si formano i pant-aloni.
Se il più lungo fiume d'Italia fosse cenere, sarebbe po-lvere?
Se ad una nazione viene vietata il suo simbolo sarà una ban-diera.
Il fronte di guerra tra solo due paesi si chiama bincea?
Ieri ho visto una ragazza prendere il telefono per accettare una telefonata: mi ha sorpreso quando ha tirato fuori l'ascia da una borsetta così piccola.
Quando ricevo telefonate faccio sempre almeno due passi: perché? Perché ho ri-sposto.
Se regalare fosse una disciplina, Babbo Natale sarebbe cintura nera decimo dan-do.
Ma i torinesi camminano con i pie-monti?
Se distendo sul pavimento una mappa con una serie di luoghi che vorrei visitare, sto facendo un tappe-to?
Quale pietra si butta in mare? Il tufo.
I legumi più lenti? Le lenti-cchie.
L'altro giorno ho visto un ragazzo entrare a scuola con tutti i libri in mano, gli ho chiesto perché non avesse una borsa e mi ha risposto: "nella lista ci stava scritto lo zai-no".
Ricordo ancora quando vidi un uomo molto strano con un sacco di bambini. Però poi ha buttato il sacco nell'organico e ho capito che era un brav'uomo visto che faceva la differenziata.
Ma un bosco con quattro alberi è una four-esta?
Un santone che porta disgrazie è uno scia-guru?
Un tramonto santo è un san-set?
Qual è la bevanda in lattina più movimentata? La gesti-cola.
Se dai fastidio ad una pianta si secca?
Se metto alle strette della carne è messa ai ferri corti?
Sapete perché oggi non devo chiamare i pomp-ieri? Perché non ci sono incendi a casa mia.
Se ci fate caso, le uniche persone che "lavorano" veramente, sono coloro che si occupano della pulizia: il loro sì che è lavo-ro.
Cosa dice una spezia mentre legge questo libro? Curry-dere.
Se un euro indossa uno smoking è in-vestito?
Ma il medicinale mitologico che inganna ogni malattia lieve è l'oki?
Un tipo di plastica fatta con l'erba è il plexigrass?
Una persona che fa una dieta ingrassante, fa una dieta fat-ness?
Quale macchina guida un gatto povero? Un cat-orcio.
Quale parte del corpo si affaccia sul bordo della strada? Il soprac-ciglio.
Cosa indossa in testa un top model? Il cabbello.
La differenza tra una roulette e una roulotte? La lettera "e" nella prima e la lettera "o" nella seconda.
Che intimo indossa il serpente? La muta-nda.
La materia scolastica che migliora la scrittura? La geo-grafia.
Cosa dice una torta con molta pazienza? "Tranquillo, non vado di fetta".
Nel mondo di Ugo le ugogiornate sono composte dagli ugodì e dagli ugonotti.
Se riassumo una pianta in una foto faccio la fotosintesi?
Perché si chiama "posa" cenere, se poi la cenere invece di riprendertela la butti?
Qual è l'opera di Shakespeare che fa addormentare tutti? L'Amletto.
Quale decorazione natalizia si mette in giardino? Il presiepe.
Qual è quella cosa di cartone che fa fotografie? La scattola.
Cosa mangia un panettiere ricci? Il Pan d'oro.
Ma se esiste il rosmarino esiste anche il rosterrestre?
Cosa dice un’addizione a un'altra quando si arrabbia? Ti meno.
Con cosa camminano i matematici? Con il πede.
Cosa dice una mamma gallina a suo figlio? Sei il cocò di mamma.
Ma per preparare una cotoletta, prima devo cotoscriverla?
Ma se dovessi comprare un libro per mia sorella, si chiamerebbe li-sis?
Se un matematico diventasse giardiniere, crescerebbe le πante?
Come esprime i sentimenti un pescatore al pesce? Li esprime con un "ti amo".
Ieri a cena, a fine pasto, mi hanno invitato a prendere un frutto, mi è stata consigliata la pesca noce, ma ancora oggi sto pensando alla contraddizione perché se la pesca no c’è, allora che me la si consiglia a fare?
In quale locale è più adatto sopravvivere in un’apocalisse? Nel bar-ricata.
Quale operazione matematica è amata dai fuori legge? L’in-frazione.
Se esiste l’altopiano, esiste anche il bassoforte?
Mia sorella si sta allenando per le prossime olimpiadi, spera di riuscire ad arrivare almeno sul podio e vincere una medaglia di sis-nzo.
Due amici in una spiaggia tropicale:
"Allora, io vado a riposarmi sul primo di quei letti sospesi lì".
"Intendi l’Amaca?"
"Sì esatto, tu prendi quell’altra che è la seconda, vai sulla Bmaca".
Che frase usava Newton per flirtare? "Sei molto attraente".
Quale struttura marittima illumina il domani, guidando le navi verso il futuro? Il faró.
Se compongo una poesia di 7 piccoli brevi versi, è una poesia in versette?
Come facevano a crescere le piante nella preistoria? Perché c’era il giar-dino.
Ma una pozza di acqua salata su Marte, si chiamerebbe "Mar-ziano"?
Il capo vestiario più delicato? Il fra-gilè.
Ma gli insegnanti che fanno ripetizioni di lingua andando a casa dello studente, fanno spe-dizione?
Se una persona che era debole, diventa forte, quando parla di se stesso al passato, parla come se un tempo fosse pre-potente?
Se un vulcano esplode per due volte di fila, la prima è un’eruzione, la seconda è una eruzitwo?
Qual è il dio della luce e dei fulmini? Thor-cia.
Stavo cercando un arco in offerta al negozio di caccia, e ne ho trovato uno che comprandolo ti veniva regalato un colpo, in pratica ti davano una free-ccia.
Quale festività è odiata dai vegani? Il carne-vale.
Due amici in palestra:
"Alla fine hai comprato la roba?"
"Sì, l’ho anche provata ed è spaziale!"
"Che cos’hai comprato di preciso?"
"Ho preso degli A-steroidi".
Se un tricheco ci vede male, diventa un tricieco?
Ma se dovessi comprare un libro per mia sorella, si chiamerebbe li-sis?
Se un matematico diventasse giardiniere, crescerebbe le πante?
Come esprime i sentimenti un pescatore al pesce? Li esprime con un "ti amo".
Ieri a cena, a fine pasto, mi hanno invitato a prendere un frutto, mi è stata consigliata la pesca noce, ma ancora oggi sto pensando alla contraddizione perché se la pesca no c’è, allora che me la si consiglia a fare?
In quale locale è più adatto sopravvivere in un’apocalisse? Nel bar-ricata.
Quale operazione matematica è amata dai fuori legge? L’in-frazione.
Se esiste l’altopiano, esiste anche il bassoforte?
Mia sorella si sta allenando per le prossime olimpiadi, spera di riuscire ad arrivare almeno sul podio e vincere una medaglia di sis-nzo.
Che frase usava Newton per flirtare? "Sei molto attraente".
Quale struttura marittima illumina il domani, guidando le navi verso il futuro? Il faró.
Se compongo una poesia di 7 piccoli brevi versi, è una poesia in versette?
Come facevano a crescere le piante nella preistoria? Perché c’era il giar-dino.
Ma una pozza di acqua salata su Marte, si chiamerebbe "Mar-ziano"?
Il capo vestiario più delicato? Il fra-gilè.
Ma gli insegnanti che fanno ripetizioni di lingua andando a casa dello studente, fanno spe-dizione?
Se una persona che era debole, diventa forte, quando parla di se stesso al passato, parla come se un tempo fosse pre-potente?
Se un vulcano esplode per due volte di fila, la prima è un’eruzione, la seconda è una eruzitwo?
Qual è il dio della luce e dei fulmini? Thor-cia.
Stavo cercando un arco in offerta al negozio di caccia, e ne ho trovato uno che comprandolo ti veniva regalato un colpo, in pratica ti davano una free-ccia.
Quale festività è odiata dai vegani? Il carne-vale.
Se un tricheco ci vede male, diventa un tricieco?
Quale mare ha un suono solenne e forte? Il decla-mare.
Cosa provano i matematici quando sono soddisfatti? Provano πacere.
Quale elemento della tavola periodica è ricco di calcio? L’ossi-geno.
Quale giorno della settimana ha sempre un asso nascosto? La domanica.
L’ingresso del mio palazzo è troppo piccolo per essere chiamato atrio, al massimo è un aduo.
Quale frutto non può crescere a prescindere dall’ambiente in cui si trova? La ba-nana.
Quale fiume italiano guarisce da lievi ferite superficiali? Il Po-mata.
Perché le ghigliottine sono state utilizzate almeno 10 volte l’una? Perché servono a deca-pitare.
Quale forma di governo viene provata in forma gratuita prima di essere accettata? La demo-crazia.
Quale giornale è stato già letto ancora prima di venir stampato? La ri-vista.
Come si chiama il prete suora? Don-na.
Come si capisce se un ragazzo ha l’età giusta per studiare i numeri? Lo capisci se è math-uro.
Come lo chiami un mare di sugo e mozzarella? Mar Gherita.
Se un libro parla di un omicidio in una fattoria, è un gallo?
Ogni automobile ha un programma televisivo, sai perché? Perché è con-duttore.
Qual è la strada che richiede l’aereo per percorrerla? La via ggio.
Come la mangiano l’insalata i matematici che amano i gusti forti? La mangiano πccante.
In quale posto veniamo pregati sia io che te? Nel TE-mp-IO.
Se Babbo Natale avesse un regno, lui sarebbe il Re Gali?
Ma il fabbro del castello, veniva anche chiamato saldatorre?
Tutti gli studiosi universitari diventeranno dei fuorilegge, perché saranno lau-reati.
Ma se un martello guarda una mensola, la sta fissando?
Stavo sentendo un’opera lirica e mi sono accorto che era composta solo di note basse, sarà stato un sopra-no?
Se mi cade un dente e me ne cresce un altro, quello caduto è un discen-dente?
Come si chiama il re che ha rubato il trono? Usurpa Re.
Ma una pianta di bamboo che mangia i suoi simili è cannabale?
Ma una panetteria che deve cuocere tante cose contemporaneamente è ben forni-ta?
Come si chiama il re che soffia delicatamente? Il re spiro.
Se in un progetto mostro una slide con colori invertiti, invece di essere una diapositiva è una dianegativa?
Se mi faccio fare un disegno con l'inchiostro sulla felpa, è un tutaggio?
Dove mettono i trofei i feticisti? Sul piedistallo
Perché nel periodo buio della giornata nessuno ti vuole? Perché è il periodo di "no tte"
Dove abitavano gli antichi greci? Sul πaneta terra
Se il sangue che abbiamo in corpo fosse solido, sarebbe r-osso?
Come si chiama un periodo dell'anno negativo? Stagione
Quale evento attira le più famose stelle dello spazio? Il galà-ssia
Quale religioso è famoso per i consigli sulla via da percorrere? St. Rada
Come fanno i morti a vincere sempre le gare? Perché barano
Se dovessi girare un film sul medioevo, avrei bisogno di tanti attori che compongono un cast-ello?
Come si chiama il tecnico che ha sempre i capelli asciutti? Fon-ografo
È morta la stanza della casa dove mettevamo tutte le cianfrusaglie. Rip-ostiglio
Quale sostanza viene iniettata per fare riflettere le persone? Il pen-siero
Se un ostacolo lo sorpasso scegliendo di passare da sotto, lo giupero?
Se chiedo aiuto ad un prestigiatore, sto chiedendo assistenza?
Se un gatto invia della posta ad un altro gatto, ha spedito una lettiera?
Cosa fa un astro raffreddato? Uno star-nuto
Se faccio una pozione usando dei canini, sto usando degli ingre-denti?
Un’industria di famiglia è una a-ZIE-nda?
Se un diavolo si siede sul muretto di un balcone, sta seduto sul corni-cione?
Qual è quel gruppo musicale che suona seguendo il vento? La band-iera
L'erede di un malavitoso è un mafi-glio?
Se sono d'accordo sull'idea di avere un figlio, sono procreare?
Se metto una sciarpa che copre mezzo volto, ho fatto un rivesti-mento?
Come si chiama la parte della figura geometrica che
può essere sia dolce sia amara? Il ciocco-lato
Come si chiama l'attrezzo sportivo che tentenna nel fare punto? La Ball-buzie
Quale ortaggio si prende cura dei figli degli altri a pagamento? La pa-tata
Cos'è che in passato scappò? La fu-ga
Quale parte del corpo fa sempre male? Le ghian-dole
Qual'è il luogo più adatto a girare un video? Il cam-po
Cosa fa la moglie del re in uno stadio di atletica? Corre-gina
Sono una persona molto freddo, sono ghiaccia-IO
Chi è che ruba informazioni al mare? La spia-ggia
Ma se bevo un succo sottosopra, è un giucco?
Come si chiama la camminata del giorno dopo? Dopiedi
Ma se metto in gioco la mia vita per accendere un fuoco, sto facendo un rischialdamento?
La scuola mi ha portato a fare un giro turistico nel corpo umano, abbiamo fatto delle larin-gite
Ma se in un insalata uso del latte, è una lattega?
Quale gruppo segreto venera i mobili? La cas-setta
Qual è la divinità dell'immaginazione e della creatività? I-dea
Per i musicisti è facile superare il sole estivo, gli basta passare dal cal-do al cal-sol
Se esiste il sottomarino, perché l'aereo non si chiama sopracielo?
Quale popolazione antica adorava legare le persone? Gli inca-tenati
Se il fondale marino è poco profondo, invece di un abisso è un abasso?
Chi è che sbagliando si trova comunque tutto d'un pezzo? Il p-unito
Perché se si chiama bicicletta, non si chiama biciclista? Perché è uno solo
Come chiamano gli inglesi un rivestimento di bronzo? Copper-tina
Qual è il più santo tra i santi? San to
Cosa esclama un antico greco all'arrivo di un gruppo di forti donne sul campo di battaglia? E(r)ccole!
Se secondo me l'odore emanato da un incendio è buono, sono pro-fumo?
Quale associazione è sempre in attesa ma non si lamenta mai? La pazi-ente
Quale regnante appena sale al trono lascia tutto ai figli? Il Re dini
Perché le foglie di lattuga si condiscono con acqua di mare? Perché sono in salate
Quale macchina americana è famosa per essere portatile anche a mano? La car-tella
Quale capo vestiario lascia sempre un qualcosa dietro di sé? La fa-scia
Quale fonte di informazioni è divertente? La commedia
Se vedessi un morto vivente con una lente d'ingrandimento, sarebbe uno zoom-bie?
Se un topo insegna ad altri topi, è un professoratto?
Quale uccello è libero di volare dove vuole? Il gabbiano
Ma se a sentire la mancanza di qualcosa siamo noi due, è una nostralgia?
Se un pezzo di metallo si fa male, è ferrito?
Quale forma di affetto è passata ancora prima di iniziare? Le fu-sa
Qual è il re che non instaura un regno ma opta per altre forme di governo? Il re pubblica
Quale luogo è pieno di acqua calda e idrofobo? Le T-ermetico
Se uno ha un pensiero gentile, è una persona clemente?
Se costruisco il bagno sulle tegole della mia casa, è un gabitetto?
In quale luogo ti preparano cappuccino, cornetto e vino? Nel bar ile
Ma se una fusione avviene tra due elementi, per che non si chiama fusitwo?
Una guerra matematica si combatte con proiettili di πombo
Ho deciso di candidarmi come presidente dell'Antartide: voglio fare poli-tica
Qual è il santo che amava mettere la testa sottoterra? St. Ruzzo
Quale malattia viene alle candele? L'ul-cera
Qual è il più piccolo dei politici? Il mini-stro
Se fossi un numero, che numero saresti? Il 6, perché sei
Se calpesto la neve, la sghiaccio?
Se cuoco un coniglio al forno, diventa con-aglio?
Dove bevono i marinai? Nel bar ca
Ma se vengo a trovare la tua faccia, ti sto visi-tando?
Come si chiama la festa delle scarpe? Il fe-stival
Come si chiama il ratto sempre primo in classifica? Top-o
Se dessi la colpa sempre alla torre, sarei un accusatorre?
Se un rumore uccidesse, sarebbe uno schiammazzo?
Come si chiama il dio egizio dei fili? Ra Gno
Qual è il fiume italiano che pulisce la pelle? Il po ro
In che nazione si va per rilassarsi con un bagno caldo e un massaggio? In spa gna
Per fare scacco matto, devo colpi-re?
Ma se uno studioso di storia diventa milionario, è uno storicco?
C'è chi si fa illuminare la via dal bene e chi si lascia illuminare da luci-fero
Ma se una tomba nell'antico Egitto veniva fatta di oro, era una pira-midA?
Ho messo la foto del mio armadio in un file PDF da 1GB, adesso è gig-ante
Quando sei contento di conoscere qualcuno, ma lo impari a conoscere in più uscite, sei onorate?
Quando prepari una tomba a regola d'arte con tanto di ornamenti, stai sebbellendo una persona?
Nessun gioco di parole qui, solo un piccolo pensiero verso la tristezza della parola "isola" perché è "sola"
Qual è il dio egiziano più affilato? Ra soio
Quali malattie danno da fare alle calcolatrici? Le malattie conta-giose
Adoro andare ai concerti all'aria aperta nei campi, sono un fan go
Qual è il punto più estremo della casa? La fine-stra
Che sport praticano i velivoli? L'aerobica
Qual è la competizione marittima più famosa? La navigare
Cosa si trova alle estremità dei vestiti per donne? La Wo-manica
Qual è il primo pasto giornaliero che fanno i venditori di articoli per scuola? La collazione
Quale alcolico non può essere bevuto in silenzio? Il rum-ore
Come ci si ripara dalla pioggia con stile? Con l'ombello
Cosa si indossa all'università? L'uni-forme
Se le lampade si accendessero con il telecomando, alzeremmo il vo-lume?
Con cosa si pulisce un rinoceronte? Con uno spolverino
Cosa si usa per aprire le porte del nord? La busso-la
Come preparo un buon sugo con un coltello? T-aglio
Quali sono le montagne preferite dai matematici? Le alπ
La sporcizia è reale, basta pensare alla pol-vere
Qual è la divinità egizia che ama scalare le montagne? Cap-ra
Cosa prova un attore a stomaco vuoto? Fama
Qual è il nobile che è esistito davvero? Il re ale
Quale creatura fantastica ha paura del sole ma ama il fuoco? Il vam-piro
Come si fa volare un cane? Con il de-collare
Cosa costringe un antico greco a restare a casa? La πoggia
Qual è quel dolore che si sente dentro al fuoco? L'infiamma-zione
Se mi fidassi di un nobile, la mia sarebbe una fi-duca?
Se il mio letto fosse duro come la pietra, sarebbe un mater(s)asso?
Qual è il mare che si evidenzia sopra agli altri? Il Mar catore
Quale alcolico sa tutto del futuro? L'indo-vino
Come ti chiameresti se fossi un mare? Mar te
Dove vanno i pesci per comprare vestiti? Nel Mar ca
Se mettessi una mano sopra alla mia mascella, sarebbe un oscura-mento?
Quali tipi di edifici religiosi sanno volare? Le cattedrali
Qual è quell'azione che può essere moralmente giusta anche se crea disagio? Il soll-etico
Quale tipo di laser è immaginario? Il mi-raggio
Qual è il dio egiziano più protettivo? Barrie-Ra
Se ad un obelisco cancelli tutte le scritte, diventa un obeliscio?
Come lo chiami un quartiere popolato da animali? La zoona
Perché i pennarelli sono da ricchi? Perché sono col-ori
Un muro che sa cantare bene è intonàco?
Qual è l'attività fisica dove bisogna costantemente aprire porte? Lo sport-ello
L'albero della conoscenza è un pero perché produce sapere
Gli sportivi sono spesso religiosi perché fanno sempre un allenamento pre-gare
Cosa bevono i campioni inglesi? Lo champ-agne
Come si chiama il mare andato a male? Il Mar cio
Ho un’applicazione installata sul telefono da troppo tempo e non la uso da mesi, ormai è App-assita
Un cieco che cammina nel bosco e si affida all'udito per seguire la strada, seguire un senti-ero?
Una tappezziera che fa ginnastica, fa il sarto della corda?
Qual è il fiume che scorre solitario? Il lu-Po
Quali sono i posti migliori per mangiare un gelato all'aria aperta? I bal-coni
Quale figura geometrica crea molte insicurezze nelle persone? Il cu-boh
Se ho paura di finire in fondo la classifica, ul-temo di perdere?
Se un anziano riflette sulla vita e sulla morte, è un pensi-o-nato?
Se le porte dell'armadio bruciano, sono picc-ante?
Qual è il piatto tipico della città di Budapest? La pasta con il budapesto
Se compri una stanza a rate compri una came-rata?
Ma una memoria che guida in modo brusco è un hard drive?
Cosa indossa una blatta per girare per casa? Le ciablatte.
Ma un gatto che ha commesso un reato ha la felina penale sporca?
Ma se una verdura è molto vecchia è una melanziana
Nell'antichità per prevedere il clima del giorno dopo i sacerdoti facevano i meteo-riti
Qual è la protezione stradale che non protegge niente? Il para-dosso
Ma i filosofi al mattino si mangiano le cOrazioni?
Re Mida fa la cOROlazione
I negozianti di cartolerie al mattino fanno la collazione?
Se camminando sul pavimento dentro casa, guardando in alto vedo il pavi-fronte?
Nessuno sa cosa sia, oggi, lo sportello di una macchina: perché è porti-era
I dentisti sono i più prevedibili nella scherma: fanno solo fen-denti
Per vedermi le ciglia ho bisogno di uno sp-occhio?
L'albero degli insetti si chiama scara-faggio?
Se esiste il baule, esiste il miao-ule?
L'altro giorno stavo pregando e mi è venuta l'illuminazione, ho avuto un'i-dea
Come si puliscono i dinosauri? Con il lavanDINO
Casa mia sembra viva, è pazza: è stata costruita con matto-nelle
Cosa si usa per condividere il calore con un compagno? La coop-erta
Se esiste lo sgabello esiste anche lo sga-carino?
Come spaventi un panda? Con il bam-bù
Cos'è un appassionato di sciocchezze? Un fan faluca
Come si dice quando due frutti di bosco si innamorano al primo sguardo? aMORA a prima vista
Se metto una porta su un albero, è una piANTA?
La conoscenza lava via i peccati, non a caso si chiama SApone
Tutti quanti abbiamo il sapone a casa, ma pochi hanno un saptwo di scorta
"Mi fa tenerezza il ripiano della libreria: perché è menSOLA"
Ma se butto i soldi nel cesso, faccio uno sca-ricco?
Che cosa usano i matematici da tramite per l'elettricità? La sπna elettrica
È inutile contare, sono nu-meri
Cosa compone una stalla? Un tetto sopra a quattro muura
Ho scoperto che le camicie si fanno con un tipo di sasso: il sasso-lino
Come si entra nel po'? Con la po-rta
Con che sistema d'allarme rilevi uno spostamento verticale? Con l'assensore
Qual è il capo d'abbigliamento più costoso? Lo sti-vale
Ma se attacco la testa al corpo, la in-collo?
Qual è l'arma del passato? Il fu-cile
Se un bottone andasse tirato invece che spinto, sarebbe un pull-sante?
Con quale gioiello si può spiccare il volo? Con i bracci-ali
Quale organo appartiene ad un sovrano? Il cuo-re
Come si abbatte la femmina del toro? Con un mitraglia-tore
Cosa fa una persona che giudica il mento della gente? Fa i com-menti
Su cosa mangiano gli uccelli? Sul ta-volo
"Ho deciso che da adesso non respiro più! Che asfissia
Quando metto tanti soldi sulla carta di credito, sto facendo una ricca-rica?
Se avessi i denti sul braccio, dove sarebbero? Nella mascella
Se esiste la cenere, esiste la cebianche?
Quale macchina americana è la più ecologica? La Cartone
Come si mette per iscritto quella sensazione di sentirsi fuori luogo? Disaggio
Quale auto è costruita con delle ossa? La car-bone
Come parla un appartamento preso con un prestito bancario? Non parla: sta zitto e mutuo
Perché il sole è lontano? Perché è una stel-là
Cosa chiede un pavimento curioso? "Parquet?"
Quale strumento d'illuminazione è famoso in Sudamerica? Il lampa da Rio
Che gioiello si indossa sul set cinematografico? Il catering
Quando sento la tua voce mi sento in paradiso, perché mi mandi tanti voc-ali
Quale mare è famoso per essere solido? Il mar mo
Dove hanno inventato le password? Nella combinazione
Cosa fa un matematico quando gli parli? Sen/te
"Provo un senso di terrore quando vedo le gambe: provo ancoscia"
Cosa si usa nel calcio per conservare un goal? Il preservar
"Finalmente sono fuori dal carcere, ora posso dire che io prigioni-ero e libero sono"
Come produce saliva un albero? Con le ghiande salivari
"Dottore ma perché ha dato a mio figlio una tovaglia?" "Per l'apparecchio"
Perché si chiama terrazza se non è fatta di terra ma ha le mattonelle?
Subito dopo aver mangiato, la prima cosa che il corpo fa è la digestione, la seconda cosa è la digestitwo
"Chi prepara l'impasto per la pizza?" "Lo fa Rina"
Qual è il dio sapiente? Stu dio
Leggenda vuole che il primo ad aver imposto delle leggi fu un saggio sovrano noto come il Re gole
Qual è la torta di chiesa per eccellenza? La sacher dote
Il sovrano che si dedicò alla coltivazione più che alle guerre fu il Tratto re
Cosa lascia in eredità un religioso? La sacerDOTE
Ho deciso di diventare ecologico, vado dal parrucchiere e mi faccio BIOndo
Cosa c'è se piovono spaghetti? La tempasta
E se piove basilico? La tempesto
Cosa indossano le donne sotto le braccia? L'a-scialle
Chi è il re degli indovinelli? Il re Bus
Qual è il santo patrono delle donazioni in ospedale? San Gue
Se faccio il broker e compro le azioni di agenzie di detectives, sono un investi-gatore?
Mi hanno buttato in mezzo ai pesci e ne sono uscito capobanco
Ma se arrestano Giovanni Travicello per la bruttezza di queste battute, diventa Giovanni TraviCELLA?
Ma se Eric fosse dedito alla vita religiosa, sarebbe Don Ghi?
Se mi lavo spingendo il sapone contro la mia pelle, sono pull-ito?
Quale sovrano ha sempre amato i banchetti? Il sapo RE
Come mangiano i cavalli da circo? Con la paglia-ccia
Una porta che ti conduce al gabinetto, si chiama accesso?
Come chiami lo studio degli sport da neve? Sciienza
Se con "rivelare" si intende "scoprire" perché il verbo significa letteralmente "velare di nuovo"?
Come chiami un surfista al contrario? Un subrfista
Ma se ho un microscopico vuoto di conoscenza, ho un micro boh?
Come si chiama un grande territorio di poco conto? Un continiente
Se preparo la pasta in mezzo alle pecore la devo pascolare?
Se ho più di un milione di *inserire moneta corrente*, ad esempio ne ho due, ho un militwo?
Qual è la parte del corpo che non dice mai la verità? Il mento
Cambiare un pezzo di fango in un diamante è alte-rare?
Con cosa si misura il peso della distanza? Il chilometro
Se metto a noleggio un muro con sopra delle scritte, sto facendo un gr-affitto?
Un’indicazione stradale d'aria è un cartelio?
Le "sedi" dei posti non sono mai primi perché sono "se con di"
Se invito un fantasma ad una festa, invece di un ospite è un ESPite?
Come si chiama l'arte di fare quadri in stoffa? S-arte
Che musica ascoltano i giovani muratori? La TRAPano
Se re Mida fosse stato un attore famoso, sarebbe stato un attORO?
Come illumini la statua più preziosa al mondo? Con un riflettORO
Se sono a favore della preservazione delle specie animali a rischio, sono pro-tezione?
Cosa prova re Mida quando sorride? Gioi(a)elli
In Italia la serie di competizioni di chi fa più push-up si chiama pie-gare?
Mi sono cresciuti così tanto i capelli e la barba che ora ho delle ba-otto invece che delle ba-sette
La risata può essere trasmessa da persona a persona: è contagioiosa
Chi è che ti vieta di entrare in acqua se è pericoloso? Il bagni-no
Dove conservano il grano i sudamericani? Nel brasilos
Per mandare una lettera onesta, ho bisogno del francobollo?
Ognuno di noi ha delle parti del corpo leggendarie: basti pensare al goMITO
Quale paese asiatico è noto per la sua cucina? Il Vietgnam
I nostri piedi sono saldamente legati al nostro corpo dalle CAVIglie
Come si chiama un cucciolo di elefante? Un ele-infante
Se un robot disattiva la funzione di "toccare" oggetti: è stato disabilitatto?
Uno spicchio di ferro è una (Fe)tta?
Il fratello di mio padre è caduto: è precipi-zio
Sono una persona che scrive molto, nelle mie lettere si potrebbe dire io scriva un fiume di parole: scrivo via Po-sta
Checca-rino, il soprannome di un rinoceronte chiamato Francesca
A Chernobyl sono tutti silenziosi, sono mutati
Ma se piovono megattere poi si forma l'arcobalena?
Ma se una affettatrice affetta in maniera violenta è una affettatruce?
Se scrivo sceneggiature per le serie tutti i giorni sono uno scrittore seriale?
Un killer che uccide le persone solamente la sera è un killer serale?
Ma un fantasma paziente, si chiama aspettro?
Se ho uno scatto muscolare con la mano, ho un impolso?
Come veniva chiamata la divinità protettrice degli sport? Sta dio
La divinità egizia dei recinti? Ra nch
Dove studiano gli animali fantastici? All'Uni corno
Se regalassi una tenda, sarebbe un ten dono?
Come si chiama la suora che controlla la situazione? Sor verglianza
Quale associazione si occupa dei giorni d'oggi? La contemporaneam ENTE
Perché il cervello non dice mai la verità? Perché mente
Se io faccio una raccolta firme faccio una petizione; se ne faccio due faccio una petizitwo?
Qual è l'animale che costringe la vittima a parlare? L'arma-dillo!
Spesso i media informativi sono maschilisti, infatti diffondono le no-tizie
Qual è il topo senza ritegno? Lo spudo-ratto
Qual è il mezzo di trasporto più calmo? Il tram-quillo
Negli stati uniti se uno non sa dove andare è disoccidentato?
Ma il luogo oltre la luce del sole è un olt-raggio
Cosa fa una roccia che si butta da una scogliera? Un tufo
Cosa fa una roccia di calcare immobile?
Un tuboSe uccido una vite, è una vitima?
Quale mare esiste solo per 31 giorni l'anno? Mar zo
Quale coltello taglia due volte? Il bis turi
Ma se un ammalato inizia a fare delle citazioni è un febbricitante?
Ma se dei fiammiferi sono molto orgogliosi, sono fiammifieri?
Ma se un muratore è bravo a recitare è un murattore?
Il dottore che studia gli oppiacei? Dr Ogato
Ma un animatore che sa recitare è un animattore?
Ma se una navicella aliena cade in mare, è un tufo?
Come si chiama la sede della società delle poltrone più comode al mondo? La sede-rsi
Cosa si respira in una fattoria? L'aria-ia-o
Cosa dice il comandante di una nave che affonda? Sono cose che capitàno
Come si definisce l'umorismo che tratta le coppie innamorate? Amorismo
Ma se sto munendo un orfano di tutto ciò che ha bisogno, lo sto a-dotando?
In un’orchestra molto numerosa, il trombone non basta, c'è bisogno almeno di un tromb-three
In una famiglia numerosa, per guadagnarsi il pane c'è bisogno di collabo-razione
Cosa fa un ladro di esplosivi? Commette un cri-mine
Quale genere musicale si suona per le vie della città? L'indie rizzi
Perché si chiama zodiaco e non zoodiaco? Perché la bilancia non è un animale
Chi regnava su sparta, città famosa per i guerrieri, era un milita-re?
Ma l'azione di parlare con paroloni, è ingran-dire?
Come definiresti un volgare attaccante di calcio? Offensivo
Il giudizio di madre Natura è un verde-tto?
Cosa fa la figlia di mia zia davanti ai fornelli? Cugina
Per lavare una piccola parte del mio corpo non mi serve il sapone, mi basta il sapetto
Se spavento un pesce, gli prende un polpo?
Cosa legge una mucca? Il ro-manzo
Quale corrente artistica comprende i quadri dei felini? L'art iglio
Quale tipo di intelligenza artificiale non può farcela da sola? La AI uto
"Il piccolo luca, è un bambino molto introverso, infatti gli amici lo chiamano Lucchetto"
Perché barba nera conquista l'oceano un pezzo alla volta? Perché è un pi-rata
Il sovrano più calmo? Il Re lax
Che animale si alleva in Europa? Il b-UE
Se sposto una lacrima dall'occhio destro all'occhio sinistro, faccio un tra-pianto?
Ma per addormentare contemporaneamente due bambini, devo specullare?
"Mamma oggi vado a squola” "E fai bene"
Dove nuota l'alta moda? Nel Mar che
Quale tonalità di colore si adatta alla musica classica? Il violino
Cosa fa una pecora assetata? Beeve
L'alcolico più premiato al mondo? Il vin citore
Cos'è accecante e silenzioso? Un flashhhh
Quale città indiana è come una carezza? Delhi-cata
Qual è la pianta più preziosa e fresca? L'AU-menta
Ho bisogno di fare un cambio turno d'emergenza, mi serve una SOS tituzione
Ma se ripudio il passato, sono anti chità?
"Perché per valutarmi devono farmi fare 6 prove?" "Perché è un esa-me"
Quale supereroe soccorre gli affamati? Super mercato
Se ho una presa d'acciaio, posso afferrare?
Come si dissetano le pecore? Beevendo
Se avessi una popolazione di batteri nel mio intestino, avrei una colon-ia?
Come rimediano agli errori di scrittura i cani? Can cellando
Cosa dice un pirata mentre progetta una nave? "Questo sarà il mio capolavoro di arrrg chitettura"
Quale società si occupa di difendere legalmente i non colpevoli? L'innoc Ente
Quale religioso è noto per il suo bastone dai poteri sovrannaturali? St. Affa
Dove tengono il portafoglio gli animali? Nella bORSA
Se dentro di me ho uno spirito selvaggio, ho un animale?
Qual è il medicinale più adatto agli animali della savana? L'aspi-rino
Con cosa giocano i cuccioli di panda? Con le bamboole
Perché è pericoloso esplorare una caverna? Perché potrebbe essere g-rotta
Quale sportivo torna periodicamente? Il cicli-sta
Come si chiama il modulo sul quale vengono scritti i pazienti medici con problemi agli occhi? OcuLISTA
Cosa dice un veicolo in pericolo? "Auto! Auto!"
Come faccio a pesare la distanza? Semplice, uso i chilo metri
Gli studiosi di gomitoli di lana, sono i filo-sofi?
Quale animale si trova un po' dappertutto? L'a-qui-la
Come trovano lavoro le giraffe? Facendo un collo-quio
Se faccio una foto ad un fiume, si mette in Po' sa?
Quando il Titanic ha colpito l'iceberg, l'orchestra ha continuato a suonare, deve aver fatto della musica a fredDO
Come si allena un matematico? Facendo i πegamenti
Come si manda a dormire un vampiro per sempre? Con un pa-letto di legno
Quale strumento è di legno in Italia ma in America è di pietra? Il ba-stone
Quale principessa è famosa per i suoi versi? Cenerantola
Come si chiama il primo soldato americano con la katana? Sam urai
Quale medico si occupa di curare gli infortuni di una corrida? L'opera-tore
Qual è il formaggio che causa un'improvvisa sensazione di freddo? Il brì-vido
Cosa fa una carne che fa un lungo viaggio in aereo? Lo scalo-ppina
"Quell'uomo ha un'ironia di ferro! Ha un iron-ia"
Cosa fa una pallina bucata? Rottola
Come si dice quando due dossi si scontrano? Collisione
Qual è re formica è stato tradito e assassinato? FormiCaio
Quale laser illude le sue vittime? Il mi-raggio
Chi è il capo delle sfumature di blu? Il s-indaco
Un oggetto sempre allegro è un dis-positivo?
Cosa mangiano spesso gli spadaccini? Il tAGLIO
Se ricatto una persona con un esplosivo, la sto minacciando?
"Oggi ho lavorato così tanto che mi è venuto male alla schiena: ho proprio sGOBBAto"
Dove fanno colazione i marinai? Al Bar-ca
Il re degli alberi? Re-sina
Quale rettile è molto confuso? Il boh-a
Cos'è un quadrato con la febbre? Ma-lato
Se un oggetto che valeva tanto ora non vale più nulla, si può dire che fosse pre zioso?
Come si ubriaca un architetto? Con il room
Come si ubriaca uno sportivo? Con il Gym tonic
Cosa prendevano alle cinque del pomeriggio gli antichi greci? Il tè-atro
Se volessi scottarmi per l'abbronzatura, dove devo andare? Nell'infiam-mare
"E con questo compito potrò entrare nell’agenzia spaziale europea” “Che test è?” “L’ESA-me
Qual è l'animale più antico dello zoo? L'eone
La città dove vivono gli orsi tedeschi? Bearlino
Che applicazione hanno i sub sul telefono? L'app-nea
Quale auto picchia le altre? L'auto-botte
La suora che beve molto? Sor Gente
Stuzzi-chino e stuzzi-dritto
Cosa fa un cavallo su un treno? De-Raglia
Come chiede scusa un infermiere? "Chiedo vena"
Quale arma usano i panda durante la guerra? Il bamboom
Ma due sassi gemelli sassomigliano?
Come si chiama la suora che sta in mezzo a molte persone? Sor Gente
Quale religione professano i medicinali? Hinduprofene
Quali medicinali seguono un culto non riconosciuto? Gli ibu-profani
Ma se il contatore della luce sa recitare è un contattore?
Un tubo che ha studiato molto è un con-dotto?
Ma se un calciatore si sta strozzando gli è andato il cibo di traversa?
Cosa chiede un sovrano quando deve rivedere un'azione calcistica? Il re-Play
Com'è valutata una arancia che non ha passato un esame? Bucciata
Una persona che non ama gli alberi è una persona boschiva?
Ma se uno mette su un aereo due sportelli al posto delle ali diventa un ali-ante?
Ma i compassi molto sensibili provano compassione?
Se qualcuno ti minaccia ti sta dando una mina di pessima qualità?
Cosa dice un gas regista? Pressurizz-azione
Se mandi degli agricoltori a fare una missione, sono dei fattori operativi?
Il serpente portoghese che sa parlare nella lingua dei segni? Lis-boa
Ma un romano che nun more, allora bionde?
Qual è il giorno di Satana? Il dì-avolo
Qual è l'anno di dio? Il duemila e credici
I cani che vanno a scuola senza guinzaglio sono degli scollari?
Come si chiama il signore dei cavalli? Sir Raglio
Un'illusione ottica fatta con la carne è un'illusione gottica?
Una ruota con il raffreddore viene mucata?
Quale popolo dell'America latina non sapeva fare nulla? Il popolo degli Inca-paci
Qual è la relazione più tossica? Quella tra Nico e Tina
Se aprile facesse un compito vero/falso, metterebbe la prima-vera?
Cosa mangiano la mattina i matematici? I Pi-scotti
Quale formaggio se trattato in un certo modo miagola? La provola affumigatta
A chi insegnano i dentisti? Agli stu-denti
Quale materiale per indumenti dorme sempre? Il pisolino
Quale veicolo va in palestra? La bici-pite
Se copio io il tuo prodotto, faccio un plag-io?
Come colpisce un pallone un aereo romano? De collo
Come viene scelto il presidente degli apparati riproduttivi? Con le erezioni presidenziali
Come si chiama il mare pieno di grasso alimentare? Mar Garina
Quale malattia pensi di averla, ma sentendo il nome rimani confuso? L'anemia, perché? "Ah n’è mia?"
Chi abbaia alla matita? Il can cello
Quando vai dal gelataio diventi un diacono? Perché dici “mi dia-un-cono”
Che scarpe usano i cavalli per fare le escursioni? Gli scarpony
Se vieni preso da un tram vieni tram-ortito?
Lo sport praticato da tre re? Il trekking
Il re degli autobus? Il re-bus
Lo scheletro di una testa gigante è giganteschio?
Ma i benzinai americani sono come dei grandi pollai? Hanno un sacco di galloni
Come viene soprannominato il più grande studioso di stelle? Il pil-astro della società
 Quale donzella della savana ama danzare? La balle-rina
Ma se uccido un giocatore che gioca a carte lo ammazzo?
Se una persona è d'accordo sul difendere qualcun'altro, è pro-teggere?
Come si chiama lo sport di montagna preferito dalle lucciole? Lo Sci-ntillante
Se un serpente sputa veleno dalle narici, è velenaso?
Quale felino appare molto raramente? L'eone
Ma un paese fatto di cassaforti e lucchetti, è una combi-nazione?
Ma tanti gruppi di clown e acrobati uno vicino all'altro, sono circos-tanti?
Dove abitano i "Però" e i "Ma"? In tutta-via
Qual è la divinità egizia del buio e delle tenebre? Oscu Ra
Quale fiume aamericano esaudisce tutte le richieste di chi ci nuota dentro? Il deside-rio
Il nonno dell'antenna è un suo antennato?
Perché i panni sono sempre assopiti? Perché passano tanto tempo stesi!
Qual è lo snack preferito dai computer? Un pacchetto di micro-chips
Una storia d'amore con Faraday sarebbe elettrizzante
Il dio egiziano dell'insalata? Ra-dicchio
Come si chiama lo zoo in cui ci sono cellule animali non fecondate? Spermatozoo
Se l'ACE è prodotto a Torino diventa aceTO?
Un rinoceronte maleducato è un bu-rino?
Un dinosauro molle è un bu-dino?
Un ammiratore dei telefoni è un cello-fan?
Qual è il quartiere più alto di Roma? Trasteverest
Come si chiama il cibo che danza? Il tim-ballo
Qual è il ladro di connessione piú famoso in Italia? Diabolink
Una statua di marmo colpevole di un crimine, è marmo-rea?
Ma un ladro a cui parte la brocca è uno scia-barabba?
Il colmo per due guanti che vogliono lottare? Lanciarsi il guanto di sfida
Ma la busta della saponetta è la sapo-tara?
Dire bugie dopo aver mangiato una caramella alla menta è mentine?
Quale organizzazione gestisce la cioccolata? Il fondente
Ma una stella appena nata è supernuova?
Che formula usa un chimico per produrre carburante? La formula 1
Dove risiede la ricchezza? All'oro-zzonte
Da dove partono i titoli? Dall'inte-stazione
Dove si leggono i testi molto antichi? Nel paragra-fù
Notizia flash: tutti gli stati del mondo hanno deciso di fondare un unica nazione, la combi-nazione!
Chi fu il più alto e robusto filosofo indiano? Grandhi
Due gatti mici di penna, si scrivono lettiere?
Se una professoressa fa lezione all'ultimo piano del palazzo, ha un ruolo did-attico?
Chi era a capo del regno fino a poco fa? Il Re cente
Dei ciondoli piegati sono orec-chini?
In quale città italiana trovi molte persone che si assomigliano? A similit-Udine
Come peschi un pesce capelluto? Con il bals-amo
La bevanda gassata preferita dai muratori? La carrucola
Se il mio armadio fosse il cielo, per usarlo dovrei aprire le soleggi-ante?
Ma un ballo molto popolare online va in ten-danza?
Per prendere la lana di una pecora di grande valore, il proprietario la cos-tosa?
Ma i musicisti di un coro, stanno uno ac-canto all'altro?
Dove si siedono i gas nobili? Sugli elet-troni
Se le cartoline dalla Spagna sono visibili a tutti, sono ES-poste?
Se un sommozzatore viene insultato sott'acqua, subisce offese?
Se scrivo un romanzo bilanciato, è un equi-libro?
Se salgo su un cavalluccio marino ci vado alga-loppo?
Come apparecchio la tavola per una donna incinta? Ci metto la travaglia
Ma una tempesta di fastidi è una tormento?
Dove vanno a scuola tutti quei bambini che tormentano sempre gli altri? All'assillo
Ponendo un quesito ad un musicista, gli faccio una domanda?
Un uccello che ha le piume raffreddate ha una ala-ttia?
Dove risolvevano i problemi gli indigeni nei tempi in cui non c'era ancora civiltà? Nei tribù-nali
In quale parte della casa è impossibile 'non essere'? Nella esi-stanza
Importando illegalmente degli strumenti musicali, sto importando merce di contrab-banda?
Se sono sicuro di quale bicchiere userò per fare colazione, ho una cer-tazza?
Se mi sento a casa ogni qual volta vedo il colore rosso, quel colore mi rossi-cura?
In quale enciclopedia trovo solo titoli e cariche professionali? Nel dizi-onorario
Le guardie carcerarie vengono pagate in par-celle?
Ogni volta che spendo soldi in Repubblica Ceca, sto facendo un Praga-mento?
Come si chiamavano i commercianti di muraglie nel medioevo? Vendi-torri
Se porto un chihuahua a destinazione, sto facendo una can-segna?
Quando i pesci ti spiegano le etimologie e i significati delle parole, ti danno delle delfini-zioni?
L'animale della savana più maestoso e raffinato? L'elegante
Se sto studiando scienze in maniera imprecisa, sto facendo una ricirca?
Ma qualcuno che ha a che fare con la musica è una persuona?
Il magnete più bello di tutti è attraente?
Gli strumenti musicali potendo suonare le varie note, sono do-tati?
Come si chiama l'organizzazione dei compiti di italiano? Sis-tema
Qual è la parte del corpo più piccola che compone un lupo? La cellulula
Come si chiama un errore della pelle? Erro-neo
Come si protegge un tacchino da un attacco? Con la difesa
Se capisco a cosa serve versare i contributi, ho una com-pensione della situazione?
Cosa sono polmoni, reni, cuore e fegato di un Bull Terrier? Sono or-cani
Ma il negozio che vende sigarette agli uccelli è il tabecchi?
Quale animale ama andare in settimana bianca? La scii-mmia
Se faccio compilare della documentazione per un contratto ad una malattia, sto facendo una pattologia?
Se un torero si ferisce, devo portarlo in un ospedale per ricevere servizi sanitori?
Se un edificio rompe altri edifici, è un di-strutture?
Come si proteggono gli animali dal Covid? Con le masche-rane
Ma Madre Natura al collo indossa le colline?
Su cosa si puliscono i piedi i nobili russi? Sullo zarbino
Quali battute fanno ridere gli infermieri? Le garzellette
Quando uno ha un brutto udito, ascolta con l'o-racchio?
Un pagamento effettuato prima di un tornado è un preventivo?
Da chi vai per chiedere un nuovo numero di telefono? Da sim-one
Quale semidio greco era il più forte di tutti sentimentalmente? Ercore
Cosa vanno a fare delle persone tristi da una medium? Una seduta spiritosa
Ma un prosciutto che va di corsa è un affrettato?
Con che vestiti si proteggono gli avverbi dalla pioggia? Con le giacché
Quale giorno è dedicato ai feticisti? Il pie-dì
Che tipo di relazione c'è tra due cantanti di strada che amano fare freestyle? C'è senza dubbio un rap-porto
Quando due persone hanno le stesse preoccupazioni, hanno una somigli-ansia?
Come chiami il contenitore per granelli di semola di grano duro? Cuscustodia
Come paghi i panettieri quando non hai abbastanza soldi? In carboid-rate
Cosa indossavano i guerrieri contadini? La ri-cotta di maglia
Se metto del cacao sull'ipotenusa di un triangolo, diventa un ciocco-lato?
Come si sistemano i capelli in Asia? Con la for-cina
Che strumento suonano gli stilisti di moda? La sci-arpa
Come spaventi un vestito? Con il BU-cato
Cosa fa una malattia la mattina? Si Alzheimer
Se sono un maestro nell'arte marziale della resilienza, ho la cindura nera?
Come si sfidano due gentiluomini ai tempi di internet? Con un duello di schermo
Di cosa sono fatti i resti delle antiche civiltà a Roma? De triti
Come si dice in inglese "ti piace il lago?" "Do you lake it?"
Quale sport è il preferito dall'acqua? Il calcio
Ma se i libri avessero un ormone, avrebbero il testosterone?
Come si va in palestra? Con le macchine sportive
Ma una persona che adora il tempo come divinità è una su-ora?
Ma in Groenlandia catturano i pesci usando le eschemesi?
Un robot programmato per disinnescare bombe, è un'intelligenza artificiere?
Chi fa competizioni, mastica gomme da mastigare?
Chi insegna alle stelle durante le elementari? I maastri
Che cosa indossano quelli delle alte 'sfere'? Capi da biglia-mento
Dove mangia chi ha voglia di gustare qualcosa di tradizionale? Al ri-storia-nte!
Se in una osteria offrono anche servizi di bellezza, si chiama centro ostetico?
Ma dei caffè che fanno le smorfie, fanno le espressioni?
Ma le porte di un armadio molto piccole si chiamano inf-ante?
Quale imperatore romano amava bere le spremute? Augusto d'arancia
Ma un panda che supera la velocità del suono fa il Bam-boom sonico?
Ma le persone che parlano a bassa voce e bisbigliano, abitano su-ssurro?
Su quale rivista trovo le notizie del tramonto? Sul creopuscolo
Una persona che è fiera di avere la pancia vuota e brontolante, è una persona con g-orgoglio?
Una persona meschina che però si comporta in tale modo solamente sott'acqua, è una persona sub-dola?
Ma un orientale che parla una lingua sconosciuta, è una persona indie-cifrabile?
Una fantastica bacca è una mora-viglia?
Cosa fa un costruttore stradale laureato in fisica? I para-dossi
Quale detergente non lascia tracce musicali? L'armoniaca
Un succo gastrico silenzioso, è pl-acido?
Un vaso timido che non parla è tacit-urna?
Ma per fare una lastra ad una risaia serve la riso-nanza?
Cosa urla all'ora di cena un padre detective ai suoi figli? "La cena è im-prontaa"
Se verso del tè in una lampadina, diventa una lucentazza?
Una tombola infinita è e-terna?
Qualcuno particolare che gira per tanto tempo è uno stra-vagante?
Con cosa annusa gli odori un lampione? Con il luminaso
Se una calcolatrice ti mostra il risultato in modo criptato, è un calcolo enig-matematico?
Il serpente cercò la donna per farle mangiare la mela, ma non la trovò da nessuna parte: era eva-siva
Il tramonto è così bello che direi quasi che quel sole sia spetta-calare
Come si dice quando una nazione comprende i sentimenti di un'altra nazione? EmpatRia
Se sono fedele ad una religione di basso profilo, ho un dis-credo?
Una manovra navale incredibile, è ap-prodigiosa?
Qual è il vento più grande di tutto? L'im-ponente
Una persona che rimane sorpresa a lungo, resta-siata?
Se rimorchio un centinaio di persone, sono seducento?
Come si chiama il quindicesimo giorno nei mesi ideali? Idi lliaco
Un produttore di lana di pecora che incute timore è impe-toso?
Quando un mago prende le ferie e va in settimana bianca, diventa uno scii-amano?
Che pasta mangiano i geologi? Il risotto allo zaffirono
Dove bevono la birra gli esperti di marketing? Nel pubblicità
Un monaco ricercato ha addosso un ber-saio?
Su che tipo di campo da calcio gioca Ulisse? Su un campo di erba sint-Itaca
Per ricordare la pagina di un libro letto prima di andare a dormire, ho bisogno di un sognalibro?
Un attore pazzo è cine-matto-grafico?
I biologi per laurearsi devono scrivere una fotosin-tesi?
Un drogato che si guarda allo specchio si vede d'oppio?
Se due squadre da 8 formaggi decidono di affrontarsi, giocano a caciotto?
Se compro qualcosa inscatolato e diviso in diversi scompartimenti, è consezionato?
Con cosa si coprono i matematici d'inverno per dormire al caldo? Con il piùmeno
Cosa dice un marinaio che procrastina l'attracco? "Faró"
Quale mezzo di trasporto mette lo stato, a disposizione dei postini? L'autobus-ta
Da chi si fa allenare una nave cargo? Da un contrainer
Una pianta parlante, ra-dice?
Una competizione assicurata è una gara-ntire?
Un giardiniere tesserato fa parte della f-edera-zione?
Come si guida un armadio? Con il vol-ante
In che reparto gli astronauti comprano i prodotti di bellezza? Nella sezione dei cosmotici
Quale patrono è il protettore degli accoltellati? San Guinare
Come imparano gli aerei ad atterrare? Con tanta costanza e disci-plana!
Dove dormono le chiocciole se vogliono coricarsi all'aria aperta? Sull'umaca
In uno scontro tra giraffe avviene una colli-sione?
Con che unità si misura il livello di sporcizia e pulizia di qualcosa? Con il pulitro
Una mucca che segue le tendenze, è all'ultima moooda?
Dove vanno a bere recinti e staccionate a fine lavoro? Al bar-rieria
Come distingui un condimento dall'altro? Per via del loro aceto sociale
Quando un sarto grida aiuto, orla?
Stavo scrivendo questa barzelletta al PC e mi è finito del tè sui tasti, ora ho una tasteiera
Quand'è che provano vergogna le astronavi? Quando sentono imba-razzo
Qual è il giorno del cavallo? L'equino-zio
Cosa direbbero i robot se sentissero dolore? AI AI AI
Ma un traduttore molto religioso è un inter-prete?
Quale animale sa essere molto sottile? Il del-fino
Un boscaiolo che divorzia si l'ascia?
Dei sassi in fila sono sassolinei?
Ma un fotografo organizza la sua giornata ad obiettivi?
Qual è lo strumento musicale utilizzato da Eolo? La tromba d'aria
Ma un asino di ferro, fer-raglia?
Dove vivono gli italiani biondi? In seni-giallia
Che danza ballano le luci? La lambada
Ma se io ho capito le intenzioni di quel bambino, è un pargo-letto?
Che tipo di documento invia il papa? Il Pax
Quando una musica ti fa bene alle ossa è un o-stereopata?
Tra due cioccolati c'è il cioccoangolo?
Chi fu la prima a scappare di prigione? Eva-ditrice
Dove vanno le bocche a leggere? In labbrorìa
Quando i felini discutono, fanno una liti-gatta?
Una persona scordinata in discoteca fa una discordanza?
Quale animale è responsabile della costruzione degli acquedotti romani? La marmo-tta
Ad illuminare la via di casa di Zeus, sono i lampi-oni?
Un palazzo concentrato a svolgere la sua attività, è di cimento armato?
Se la mia borsa è sempre attaccata a me, è a tra-colla?
Se voglio dimagrire in fretta devo fare un'imme-dieta?
Ma i libri di ricette culinarie spagnole sono scritte con una Jalapenna?
Come spostavano le cose i russi? Co'sacco
Quale paese lavora duramente per i propri obiettivi? La determi-nazione
Un piromane che si lava spesso è pro-fumo?
Ma una pubblicità belloccia la si mette su un tabellone?
Gli alimenti che protestano a favore dei diritti della frutta sono pro-gne?
Le patatine si spostano in bus-tina?
Una colazione nobile si fa con latte e ce-reali?
Dove si riposa una baguette stanca? Su una pan-china
Un forte rumore terra-terra è frago-raso?
Chi assiste tutte le richieste dei puledri nobili? Il cavalletto
Un matematico che spara sentenze a caso usa la πstola?
Quale pietra preziosa viene lasciata indietro dai ladri? Il rubi-no
Come si cattura il pesce palla-di pelo? Con il bals-amo
Quale creature sono note per abitare i mari della savana? I marino-ceronti
Quale mare si percorre in canoa? Il Mar Tir-remo
Un'azienda di macchine che tiene ai propri dipendenti, fa-miglia?
Qualcuno pieno di felicità è con-tanto?
