Un piede destro camminava, andando sempre più veloce: aveva l'ansia di essere seguito da un piede dall'aspetto sinistro.
Qual è il colmo per un batterista? Prendere una nota
Come contano gli arabi? "1, 2, 3, 4..."
Quando Milano dice qualcosa di ambiguo i paesi vicini Malpensa-no.
Ma se ci sono tantissimi pesci, c'è una marea di pesce?
Se hai un cuore elettrico in forma, batte 50 Volt al minuto?
Il colmo per una macchina del tempo? Ancora non lo conosciamo, forse lo sapremo in futuro...
Qual è la differenza tra un t-rex e un essere umano? Uno dei due usa l'altro come combustibile.
Ma se Bolt fosse veloce, si chiamerebbe Usain?
Ma se Mara Maionchi ha molti soldi è Maracash?
Ma nella AS Roma hanno studiato tutti per diventare architotti?
Cos'è l'ingrosso? Un ingresso molto grande.
Ma se le femmine di rinoceronte dovessero sottostare alle leggi anti-covid, indosserebbero la masche-rina?
Da un sondaggio medievale sulla magia, il più potente tra tutti risulta essere lo stregone... Al secondo posto vediamo lo stregtwo e al terzo lo stregthree.
Ma se la temperatura va in montagna a fare una passeggiata fa una escursione termica?
L'aceTo non è altro che un succo ace in provincia di Torino.
Se una mucca va ad una mostra va in un MUUUseo.
Ma se la polizia misura la potenza in Watt, le forze speciali misurano la potenza in SWAT?
Spesso in guerra i nemici si inviavano vicendevolmente il cibo, in particolare si mandavano il minestrone, in questo modo il nemico esplodeva-strone.
I legumi miopi usano le lenti-cchie graduate.
Come si chiamano i maschi delle galline al polo nord? I pollo nord.
I tappeti persiani sono costosi perché vengono rubati a Siani e venduti ai primi passanti illegalmente.
Gli spaghetti senza condimento sono noodles.
Ma Marte, dio della guerra, era un arma-dio.
Quando ti fa male una guancia, guardati attorno che magari c'è ffone.
L'altro giorno con i miei amici mi ero perso in un museo ed ero finito lontano dai dipinti, in mezzo alle statue, poi per fortuna dividendoci uno di noi ha gridato "è qua dro!" e allora ci siamo riuniti tutti nella sezione che ci interessava.
Ma un sog-giorno inutile, è un dì-vano?
Sapete come si calcola la luminosità? Con il contatore della luce.
Se ti vuoi far mandare un mandarino e una mela chiedi di mandarmela?
Se le province di Pescara e di Torino si unissero ci sarebbe sempre puzza, perché sarebbe la provincia di PETO.
In una foresta sui cui alberi cresce il pane si vedrebbero dei bei pano-rami.
Ma se in un calcolo non trascuro alcune cose le traschiaro?
Se un re si estingue è un estintore?
Un re pompiere è un estintore?
Se Gianluca fosse nato in Toscana sarebbe Gianlucca?
I tutoraggi sono originati dal tutosole?
Un fungo alieno viaggi su un tart-ufo?
Ma se faccio uno stampo in argilla di numeri, faccio un calco-latrice?
Sono anni che mi chiedo: le palme che crescono nelle paludi, producono i cocco-drilli?
Se una celebrazione è emessa, è una messa fatta online?
L'altro giorno, mentre lavavo i piatti, ne ho rotto uno per aver fatto un movimento troppo svelto.
Ma le lasagne fatte a Brescia sono fatte con la bresciamella?
Un insegnante che ha mangiato un cibo velenoso si deve fare la lavagna gastrica?
Il contrario di "ti meno"? "Mi più"
Se un'ipotesi è supposta, ti entra da dietro?
Ma Franco, è un uomo sincero? Mentre sua moglie, Franca, mente?
Il contrario di "abbondantemente"? ABerlinoPetrarcadiceilvero.
L'altro giorno stavo cercando strumenti per rapinare una banca, ho trovato un'offerta imperdibile "compra un piede di porco e avrai in omaggio guanciale e pancetta". Però mi sono ritrovato con il piede di porco sbagliato.
Uno tra i pochi animali ad usare la patente per spostarti è il moto-rino.
Le strade delle città hanno tutte quante almeno il mento, perché c'è-mento.
I primi film venivano girati a mani nude: il regista afferrava più e più volte gli oggetti di scena perché così li "riprendeva"
Ma se faccio un verso imitando il campanello, cito fono?
Il buio spaventa, perché non sai mai dire se sei solo o no. Però una cosa è certa: se non sei al buio, Lu c'è.
Ma se uno avesse un bel rifornimento di benzina, sarebbe Ben zinaio?
Che frase dice l'arcobaleno saccente? "Giallo so".
Come si chiama il marito della sorella di vomito? Cognato di vomito.
Se un vestito è da solo è un pant-alone?
Nonostante il meteorite che ha ucciso tutti i dinosauri andasse a fuoco, si può considerare un estintore?
Ma il castello di Babbo Natale, ha i torroni di vedetta?
Ma i bilanci di una azienda vengono lanciati due volte?
Se gli USA non fossero una confederazione sarebbero una senzafederazione.
Un vetro molto sottile è una fine-stra.
Mi avevano detto di fare delle battute brutte, così sono andato in un campo da pallavolo a perdere un paio di set.
Se la femmina del toro è giù di morale, bisogna usare un carica-tore?
Qual è quella cosa che in molti mangiano, non curanti del fatto che sia d'oro? Il pomodoro.
Un uomo cammina lungo una strada quando sente delle risa provenire da un locale, si gira e vede il bar-zellette.
Ma se uno spumante non è bello è Brut?
L'ufficio che si occupa delle licenze di guida è il pat-ente?
Se si moltiplica il pugilato per sé stesso si ottiene la pugiarea del pugiquadrato.
Un allevatore per controllare i suoi animali usa gli osserva-tori?
Se una persona non è all'inferno, allora è all'outferno?