Un piede destro camminava, andando sempre più veloce: aveva l'ansia di essere seguito da un piede dall'aspetto sinistro.
Qual è il colmo per un batterista? Prendere una nota
Come contano gli arabi? "1, 2, 3, 4..."
Quando Milano dice qualcosa di ambiguo i paesi vicini Malpensa-no.
Ma se ci sono tantissimi pesci, c'è una marea di pesce?
Una signora cieca gridando: "ho perso il portafogli!! Ho perso il portafogli qualcuno mi aiuti a trovarlo!!".
Un bambino si ferma, guarda la signora, le dà un calcio al bastone e le ruba l'orologio.
Se hai un cuore elettrico in forma, batte 50 volt al minuto.
Tanto tempo fa, in una città lontana, viveva un re che non si sentiva tale. Questo re, che non aveva neanche un nome, decise quindi di diventare donna: "d'ora in avanti, sarò il re Gina".
Il colmo per una macchina nel tempo? Ancora non lo conosciamo, forse lo sapremo in futuro.