Un piede destro camminava, andando sempre più veloce: aveva l'ansia di essere seguito da un piede dall'aspetto sinistro.
Qual è il colmo per un batterista? Prendere una nota
Come contano gli arabi? "1, 2, 3, 4..."
Quando Milano dice qualcosa di ambiguo i paesi vicini Malpensa-no.
Ma se ci sono tantissimi pesci, c'è una marea di pesce?
Se hai un cuore elettrico in forma, batte 50 Volt al minuto?
Il colmo per una macchina del tempo? Ancora non lo conosciamo, forse lo sapremo in futuro...
Qual è la differenza tra un t-rex e un essere umano? Uno dei due usa l'altro come combustibile.
Ma se Bolt fosse veloce, si chiamerebbe Usain?
Ma se Mara Maionchi ha molti soldi è Maracash?
Ma nella AS Roma hanno studiato tutti per diventare architotti?
Cos'è l'ingrosso? Un ingresso molto grande.
Ma se le femmine di rinoceronte dovessero sottostare alle leggi anti-covid, indosserebbero la masche-rina?
Da un sondaggio medievale sulla magia, il più potente tra tutti risulta essere lo stregone... Al secondo posto vediamo lo stregtwo e al terzo lo stregthree.
Ma se la temperatura va in montagna a fare una passeggiata fa una escursione termica?
L'aceTo non è altro che un succo ace in provincia di Torino.
Se una mucca va ad una mostra va in un MUUUseo.
Ma se la polizia misura la potenza in Watt, le forze speciali misurano la potenza in SWAT?
Spesso in guerra i nemici si inviavano vicendevolmente il cibo, in particolare si mandavano il minestrone, in questo modo il nemico esplodeva-strone.
I legumi miopi usano le lenti-cchie graduate.
Come si chiamano i maschi delle galline al polo nord? I pollo nord.
I tappeti persiani sono costosi perché vengono rubati a Siani e venduti ai primi passanti illegalmente.
Gli spaghetti senza condimento sono noodles.
Ma Marte, dio della guerra, era un arma-dio.
Quando ti fa male una guancia, guardati attorno che magari c'è ffone.
L'altro giorno con i miei amici mi ero perso in un museo ed ero finito lontano dai dipinti, in mezzo alle statue, poi per fortuna dividendoci uno di noi ha gridato "è qua dro!" e allora ci siamo riuniti tutti nella sezione che ci interessava.
Ma un sog-giorno inutile, è un dì-vano?
Sapete come si calcola la luminosità? Con il contatore della luce.
Se ti vuoi far mandare un mandarino e una mela chiedi di mandarmela?
Se le province di Pescara e di Torino si unissero ci sarebbe sempre puzza, perché sarebbe la provincia di PETO.
In una foresta sui cui alberi cresce il pane si vedrebbero dei bei pano-rami.
Ma se in un calcolo non trascuro alcune cose le traschiaro?
Se un re si estingue è un estintore?
Un re pompiere è un estintore?
Se Gianluca fosse nato in Toscana sarebbe Gianlucca?
I tutoraggi sono originati dal tutosole?
Un fungo alieno viaggi su un tart-ufo?
Ma se faccio uno stampo in argilla di numeri, faccio un calco-latrice?
Sono anni che mi chiedo: le palme che crescono nelle paludi, producono i cocco-drilli?
Se una celebrazione è emessa, è una messa fatta online?
L'altro giorno, mentre lavavo i piatti, ne ho rotto uno per aver fatto un movimento troppo svelto.
Ma le lasagne fatte a Brescia sono fatte con la bresciamella?
Un insegnante che ha mangiato un cibo velenoso si deve fare la lavagna gastrica?
Il contrario di "ti meno"? "Mi più"
Se un'ipotesi è supposta, ti entra da dietro?
Ma Franco, è un uomo sincero? Mentre sua moglie, Franca, mente?
Il contrario di "abbondantemente"? ABerlinoPetrarcadiceilvero.
L'altro giorno stavo cercando strumenti per rapinare una banca, ho trovato un'offerta imperdibile "compra un piede di porco e avrai in omaggio guanciale e pancetta". Però mi sono ritrovato con il piede di porco sbagliato.
Uno tra i pochi animali ad usare la patente per spostarti è il moto-rino.
Le strade delle città hanno tutte quante almeno il mento, perché c'è-mento.
I primi film venivano girati a mani nude: il regista afferrava più e più volte gli oggetti di scena perché così li "riprendeva"
Ma se faccio un verso imitando il campanello, cito fono?
Il buio spaventa, perché non sai mai dire se sei solo o no. Però una cosa è certa: se non sei al buio, Lu c'è.
Ma se uno avesse un bel rifornimento di benzina, sarebbe Ben zinaio?
Che frase dice l'arcobaleno saccente? "Giallo so".
Come si chiama il marito della sorella di vomito? Cognato di vomito.
Se un vestito è da solo è un pant-alone?
Nonostante il meteorite che ha ucciso tutti i dinosauri andasse a fuoco, si può considerare un estintore?
Ma il castello di Babbo Natale, ha i torroni di vedetta?
Ma i bilanci di una azienda vengono lanciati due volte?
Se gli USA non fossero una confederazione sarebbero una senzafederazione.
Un vetro molto sottile è una fine-stra.
Mi avevano detto di fare delle battute brutte, così sono andato in un campo da pallavolo a perdere un paio di set.
Se la femmina del toro è giù di morale, bisogna usare un carica-tore?
Qual è quella cosa che in molti mangiano, non curanti del fatto che sia d'oro? Il pomodoro.
Un uomo cammina lungo una strada quando sente delle risa provenire da un locale, si gira e vede il bar-zellette.
Ma se uno spumante non è bello è Brut?
L'ufficio che si occupa delle licenze di guida è il pat-ente?
Se si moltiplica il pugilato per sé stesso si ottiene la pugiarea del pugiquadrato.
Un allevatore per controllare i suoi animali usa gli osserva-tori?
Se una persona non è all'inferno, allora è all'outferno?
Su cosa studiano i marines? Sui banchi di pesce.
Cosa fanno tanti asini quando nuotano in cerchio? Un muli-nello.
In cucina è solito sentire lo chef farsi male: lo si sente spesso dire "aio".
Il dito di un piede se viene illuminato è un al-luce?
Se un'attrice pulisce i vestiti è una lavattrice?
Ma se mi viene un Eritrea solare sulla Gambia, devo metterci la Crimea?
Ma se ti prendo a parolacce, ti afferro con cattiveria?
Se ti lancio un'occhiataccia, pensi di poterla prendere al volo?
Se ho problemi psichiatrici relativi ai piedi, mi rinchiudono in un piedicomio?
Qual è la divinità egizia famosa per seminare il terrore? pau-Ra.
Qual è la divinità egizia che cucina meglio? Ra-gù.
Il tempo è prezioso, per questo a segnarlo è l'oro-logio.
Una sera, un pittore che nel tempo libero faceva il barista, invece di servire una pinta di birra, servì una birra di-pinta. 
La polizia ha deciso di non prendere in considerazione la serie di furti che ha avuto luogo in spiaggia: la faccenda è stata insabbiata.
Come contano i pi-rati? Usando il pi-greco.
L'unica arma per rompere l'oceano è il mar-tello.
Cosa disse il microonde poco convinto? "Mmmmmmmh".
Se di un regno rimane solo il sovrano, è un re-siduo?
Cosa ci fa uno sputo sulle scale? Niente, probabilmente prima dev'essere passato un maleducato
Ma se uno taglia tra due fori fa un traforo?
Ma un dipendente dal gioco d'azzardo lavora in un casinò?
Un di-pendente del circo è un funambolo?
Un famoso detto tra le balene? La fortuna aiuta i cetacei.
Ma se al supermercato metto una bilancia nel carrello, diventa un carrello della pesa?
Ma un recinto di morti viventi, è uno zoo-mbie?
Ma un obiettivo fotografico di morti viventi è uno zoom-bie?
Se al cinema ti lancio una macchina, per afferrarla, devi fare una cinepresa?
Se ho un pensiero molto alto è un grattacapo.
Se sono insieme al signor Getture, sono congetture?
Ma una verdura che ha studiato molto è colta?
Ma l'aquila che arriva prima in una gara è l'aquil-one?
Ma i letti quando vanno al ristorante pagano la coperta?
Ma un potente sguardo che separa le cose, è di-visione?
BUSTA! Sta si spaventa.
Un noto tema decorativo appartenente alle famiglie di alto ceto sociale, è la decorazione flo-reale.
Se sulla pelle mi sbuca un puntino nero fluorescente, è un neon?
Cosa dice una scrivania che viene buttata dalla finestra? TA-VOLOO.
Un albero di sughero molto basso è un tappo?
Se mi sudano le gambe mi si formano i pant-aloni.
Se il più lungo fiume d'Italia fosse cenere, sarebbe po-lvere?
Se ad una nazione viene vietata il suo simbolo sarà una ban-diera.
Il fronte di guerra tra solo due paesi si chiama bincea?
Ieri ho visto una ragazza prendere il telefono per accettare una telefonata: mi ha sorpreso quando ha tirato fuori l'ascia da una borsetta così piccola.
Quando ricevo telefonate faccio sempre almeno due passi: perché? Perché ho ri-sposto.
Se regalare fosse una disciplina, Babbo Natale sarebbe cintura nera decimo dan-do.
Ma i torinesi camminano con i pie-monti?
Se distendo sul pavimento una mappa con una serie di luoghi che vorrei visitare, sto facendo un tappe-to?
Quale pietra si butta in mare? Il tufo.
I legumi più lenti? Le lenti-cchie.
L'altro giorno ho visto un ragazzo entrare a scuola con tutti i libri in mano, gli ho chiesto perché non avesse una borsa e mi ha risposto: "nella lista ci stava scritto lo zai-no".
Ricordo ancora quando vidi un uomo molto strano con un sacco di bambini. Però poi ha buttato il sacco nell'organico e ho capito che era un brav'uomo visto che faceva la differenziata.
Ma un bosco con quattro alberi è una four-esta?
Un santone che porta disgrazie è uno scia-guru?
Un tramonto santo è un san-set?
Qual è la bevanda in lattina più movimentata? La gesti-cola.
Se dai fastidio ad una pianta si secca?
Se metto alle strette della carne è messa ai ferri corti?
Sapete perché oggi non devo chiamare i pomp-ieri? Perché non ci sono incendi a casa mia.
Se ci fate caso, le uniche persone che "lavorano" veramente, sono coloro che si occupano della pulizia: il loro sì che è lavo-ro.
Cosa dice una spezia mentre legge questo libro? Curry-dere.
Se un euro indossa uno smoking è in-vestito?
Ma il medicinale mitologico che inganna ogni malattia lieve è l'oki?
Un tipo di plastica fatta con l'erba è il plexigrass?
Una persona che fa una dieta ingrassante, fa una dieta fat-ness?
Quale macchina guida un gatto povero? Un cat-orcio.
Quale parte del corpo si affaccia sul bordo della strada? Il soprac-ciglio.
Cosa indossa in testa un top model? Il cabbello.
La differenza tra una roulette e una roulotte? La lettera "e" nella prima e la lettera "o" nella seconda.
Che intimo indossa il serpente? La muta-nda.
La materia scolastica che migliora la scrittura? La geo-grafia.
Cosa dice una torta con molta pazienza? "Tranquillo, non vado di fetta".
Nel mondo di Ugo le ugogiornate sono composte dagli ugodì e dagli ugonotti.
Se riassumo una pianta in una foto faccio la fotosintesi?
Perché si chiama "posa" cenere, se poi la cenere invece di riprendertela la butti?
Qual è l'opera di Shakespeare che fa addormentare tutti? L'Amletto.
Quale decorazione natalizia si mette in giardino? Il presiepe.
Qual è quella cosa di cartone che fa fotografie? La scattola.
Cosa mangia un panettiere ricci? Il Pan d'oro.
Ma se esiste il rosmarino esiste anche il rosterrestre?
Cosa dice un’addizione a un'altra quando si arrabbia? Ti meno.
Con cosa camminano i matematici? Con il πede.
Cosa dice una mamma gallina a suo figlio? Sei il cocò di mamma.
Ma per preparare una cotoletta, prima devo cotoscriverla?
Ma se dovessi comprare un libro per mia sorella, si chiamerebbe li-sis?
Se un matematico diventasse giardiniere, crescerebbe le πante?
Come esprime i sentimenti un pescatore al pesce? Li esprime con un "ti amo".
Ieri a cena, a fine pasto, mi hanno invitato a prendere un frutto, mi è stata consigliata la pesca noce, ma ancora oggi sto pensando alla contraddizione perché se la pesca no c’è, allora che me la si consiglia a fare?
In quale locale è più adatto sopravvivere in un’apocalisse? Nel bar-ricata.
Quale operazione matematica è amata dai fuori legge? L’in-frazione.
Se esiste l’altopiano, esiste anche il bassoforte?
Mia sorella si sta allenando per le prossime olimpiadi, spera di riuscire ad arrivare almeno sul podio e vincere una medaglia di sis-nzo.
Due amici in una spiaggia tropicale:
"Allora, io vado a riposarmi sul primo di quei letti sospesi lì".
"Intendi l’Amaca?"
"Sì esatto, tu prendi quell’altra che è la seconda, vai sulla Bmaca".
Che frase usava Newton per flirtare? "Sei molto attraente".
Quale struttura marittima illumina il domani, guidando le navi verso il futuro? Il faró.
Se compongo una poesia di 7 piccoli brevi versi, è una poesia in versette?
Come facevano a crescere le piante nella preistoria? Perché c’era il giar-dino.
Ma una pozza di acqua salata su Marte, si chiamerebbe "Mar-ziano"?
Il capo vestiario più delicato? Il fra-gilè.
Ma gli insegnanti che fanno ripetizioni di lingua andando a casa dello studente, fanno spe-dizione?
Se una persona che era debole, diventa forte, quando parla di se stesso al passato, parla come se un tempo fosse pre-potente?
Se un vulcano esplode per due volte di fila, la prima è un’eruzione, la seconda è una eruzitwo?
Qual è il dio della luce e dei fulmini? Thor-cia.
Stavo cercando un arco in offerta al negozio di caccia, e ne ho trovato uno che comprandolo ti veniva regalato un colpo, in pratica ti davano una free-ccia.
Quale festività è odiata dai vegani? Il carne-vale.
Due amici in palestra:
"Alla fine hai comprato la roba?"
"Sì, l’ho anche provata ed è spaziale!"
"Che cos’hai comprato di preciso?"
"Ho preso degli A-steroidi".
Se un tricheco ci vede male, diventa un tricieco?
Ma se dovessi comprare un libro per mia sorella, si chiamerebbe li-sis?
Se un matematico diventasse giardiniere, crescerebbe le πante?
Come esprime i sentimenti un pescatore al pesce? Li esprime con un "ti amo".
Ieri a cena, a fine pasto, mi hanno invitato a prendere un frutto, mi è stata consigliata la pesca noce, ma ancora oggi sto pensando alla contraddizione perché se la pesca no c’è, allora che me la si consiglia a fare?
In quale locale è più adatto sopravvivere in un’apocalisse? Nel bar-ricata.
Quale operazione matematica è amata dai fuori legge? L’in-frazione.
Se esiste l’altopiano, esiste anche il bassoforte?
Mia sorella si sta allenando per le prossime olimpiadi, spera di riuscire ad arrivare almeno sul podio e vincere una medaglia di sis-nzo.
Che frase usava Newton per flirtare? "Sei molto attraente".
Quale struttura marittima illumina il domani, guidando le navi verso il futuro? Il faró.
Se compongo una poesia di 7 piccoli brevi versi, è una poesia in versette?
Come facevano a crescere le piante nella preistoria? Perché c’era il giar-dino.
Ma una pozza di acqua salata su Marte, si chiamerebbe "Mar-ziano"?
Il capo vestiario più delicato? Il fra-gilè.
Ma gli insegnanti che fanno ripetizioni di lingua andando a casa dello studente, fanno spe-dizione?
Se una persona che era debole, diventa forte, quando parla di se stesso al passato, parla come se un tempo fosse pre-potente?
Se un vulcano esplode per due volte di fila, la prima è un’eruzione, la seconda è una eruzitwo?
Qual è il dio della luce e dei fulmini? Thor-cia.
Stavo cercando un arco in offerta al negozio di caccia, e ne ho trovato uno che comprandolo ti veniva regalato un colpo, in pratica ti davano una free-ccia.
Quale festività è odiata dai vegani? Il carne-vale.
Se un tricheco ci vede male, diventa un tricieco?
Quale mare ha un suono solenne e forte? Il decla-mare.
Cosa provano i matematici quando sono soddisfatti? Provano πacere.
Quale elemento della tavola periodica è ricco di calcio? L’ossi-geno.
Quale giorno della settimana ha sempre un asso nascosto? La domanica.
L’ingresso del mio palazzo è troppo piccolo per essere chiamato atrio, al massimo è un aduo.
Quale frutto non può crescere a prescindere dall’ambiente in cui si trova? La ba-nana.
Quale fiume italiano guarisce da lievi ferite superficiali? Il Po-mata.
Perché le ghigliottine sono state utilizzate almeno 10 volte l’una? Perché servono a deca-pitare.
Quale forma di governo viene provata in forma gratuita prima di essere accettata? La demo-crazia.
Quale giornale è stato già letto ancora prima di venir stampato? La ri-vista.
Come si chiama il prete suora? Don-na.
Come si capisce se un ragazzo ha l’età giusta per studiare i numeri? Lo capisci se è math-uro.
Come lo chiami un mare di sugo e mozzarella? Mar Gherita.
Se un libro parla di un omicidio in una fattoria, è un gallo?
Ogni automobile ha un programma televisivo, sai perché? Perché è con-duttore.
Qual è la strada che richiede l’aereo per percorrerla? La via ggio.
Come la mangiano l’insalata i matematici che amano i gusti forti? La mangiano πccante.
In quale posto veniamo pregati sia io che te? Nel TE-mp-IO.
Se Babbo Natale avesse un regno, lui sarebbe il Re Gali?
Ma il fabbro del castello, veniva anche chiamato saldatorre?
Tutti gli studiosi universitari diventeranno dei fuorilegge, perché saranno lau-reati.
Ma se un martello guarda una mensola, la sta fissando?
Stavo sentendo un’opera lirica e mi sono accorto che era composta solo di note basse, sarà stato un sopra-no?
Se mi cade un dente e me ne cresce un altro, quello caduto è un discen-dente?
Come si chiama il re che ha rubato il trono? Usurpa Re.
Ma una pianta di bamboo che mangia i suoi simili è cannabale?
Ma una panetteria che deve cuocere tante cose contemporaneamente è ben forni-ta?
Come si chiama il re che soffia delicatamente? Il re spiro.
Se in un progetto mostro una slide con colori invertiti, invece di essere una diapositiva è una dianegativa?
Se mi faccio fare un disegno con l'inchiostro sulla felpa, è un tutaggio?
Dove mettono i trofei i feticisti? Sul piedistallo
Perché nel periodo buio della giornata nessuno ti vuole? Perché è il periodo di "no tte"
Dove abitavano gli antichi greci? Sul πaneta terra
Se il sangue che abbiamo in corpo fosse solido, sarebbe r-osso?
Come si chiama un periodo dell'anno negativo? Stagione
Quale evento attira le più famose stelle dello spazio? Il galà-ssia
Quale religioso è famoso per i consigli sulla via da percorrere? St. Rada
Come fanno i morti a vincere sempre le gare? Perché barano
Se dovessi girare un film sul medioevo, avrei bisogno di tanti attori che compongono un cast-ello?
Come si chiama il tecnico che ha sempre i capelli asciutti? Fon-ografo
È morta la stanza della casa dove mettevamo tutte le cianfrusaglie. Rip-ostiglio
Quale sostanza viene iniettata per fare riflettere le persone? Il pen-siero
Se un ostacolo lo sorpasso scegliendo di passare da sotto, lo giupero?
Se chiedo aiuto ad un prestigiatore, sto chiedendo assistenza?
Se un gatto invia della posta ad un altro gatto, ha spedito una lettiera?
Cosa fa un astro raffreddato? Uno star-nuto
Se faccio una pozione usando dei canini, sto usando degli ingre-denti?
Un’industria di famiglia è una a-ZIE-nda?
Se un diavolo si siede sul muretto di un balcone, sta seduto sul corni-cione?
Qual è quel gruppo musicale che suona seguendo il vento? La band-iera
L'erede di un malavitoso è un mafi-glio?
Se sono d'accordo sull'idea di avere un figlio, sono procreare?
Se metto una sciarpa che copre mezzo volto, ho fatto un rivesti-mento?
Come si chiama la parte della figura geometrica che
può essere sia dolce sia amara? Il ciocco-lato
Come si chiama l'attrezzo sportivo che tentenna nel fare punto? La Ball-buzie
Quale ortaggio si prende cura dei figli degli altri a pagamento? La pa-tata
Cos'è che in passato scappò? La fu-ga
Quale parte del corpo fa sempre male? Le ghian-dole
Qual'è il luogo più adatto a girare un video? Il cam-po
Cosa fa la moglie del re in uno stadio di atletica? Corre-gina
Sono una persona molto freddo, sono ghiaccia-IO
Chi è che ruba informazioni al mare? La spia-ggia
Ma se bevo un succo sottosopra, è un giucco?
Come si chiama la camminata del giorno dopo? Dopiedi
Ma se metto in gioco la mia vita per accendere un fuoco, sto facendo un rischialdamento?
La scuola mi ha portato a fare un giro turistico nel corpo umano, abbiamo fatto delle larin-gite
Ma se in un insalata uso del latte, è una lattega?
Quale gruppo segreto venera i mobili? La cas-setta
Qual è la divinità dell'immaginazione e della creatività? I-dea
Per i musicisti è facile superare il sole estivo, gli basta passare dal cal-do al cal-sol
Se esiste il sottomarino, perché l'aereo non si chiama sopracielo?
Quale popolazione antica adorava legare le persone? Gli inca-tenati
Se il fondale marino è poco profondo, invece di un abisso è un abasso?
Chi è che sbagliando si trova comunque tutto d'un pezzo? Il p-unito
Perché se si chiama bicicletta, non si chiama biciclista? Perché è uno solo
Come chiamano gli inglesi un rivestimento di bronzo? Copper-tina
Qual è il più santo tra i santi? San to
Cosa esclama un antico greco all'arrivo di un gruppo di forti donne sul campo di battaglia? E(r)ccole!
Se secondo me l'odore emanato da un incendio è buono, sono pro-fumo?
Quale associazione è sempre in attesa ma non si lamenta mai? La pazi-ente
Quale regnante appena sale al trono lascia tutto ai figli? Il Re dini
Perché le foglie di lattuga si condiscono con acqua di mare? Perché sono in salate
Quale macchina americana è famosa per essere portatile anche a mano? La car-tella
Quale capo vestiario lascia sempre un qualcosa dietro di sé? La fa-scia
Quale fonte di informazioni è divertente? La commedia
Se vedessi un morto vivente con una lente d'ingrandimento, sarebbe uno zoom-bie?
Se un topo insegna ad altri topi, è un professoratto?
Quale uccello è libero di volare dove vuole? Il gabbiano
Ma se a sentire la mancanza di qualcosa siamo noi due, è una nostralgia?
Se un pezzo di metallo si fa male, è ferrito?
Quale forma di affetto è passata ancora prima di iniziare? Le fu-sa
Qual è il re che non instaura un regno ma opta per altre forme di governo? Il re pubblica
Quale luogo è pieno di acqua calda e idrofobo? Le T-ermetico
Se uno ha un pensiero gentile, è una persona clemente?
Se costruisco il bagno sulle tegole della mia casa, è un gabitetto?
In quale luogo ti preparano cappuccino, cornetto e vino? Nel bar ile
Ma se una fusione avviene tra due elementi, per che non si chiama fusitwo?
Una guerra matematica si combatte con proiettili di πombo
Ho deciso di candidarmi come presidente dell'Antartide: voglio fare poli-tica
Qual è il santo che amava mettere la testa sottoterra? St. Ruzzo
Quale malattia viene alle candele? L'ul-cera
Qual è il più piccolo dei politici? Il mini-stro
Se fossi un numero, che numero saresti? Il 6, perché sei
Se calpesto la neve, la sghiaccio?
Se cuoco un coniglio al forno, diventa con-aglio?
Dove bevono i marinai? Nel bar ca
Ma se vengo a trovare la tua faccia, ti sto visi-tando?
Come si chiama la festa delle scarpe? Il fe-stival
Come si chiama il ratto sempre primo in classifica? Top-o
Se dessi la colpa sempre alla torre, sarei un accusatorre?
Se un rumore uccidesse, sarebbe uno schiammazzo?
Come si chiama il dio egizio dei fili? Ra Gno
Qual è il fiume italiano che pulisce la pelle? Il po ro
In che nazione si va per rilassarsi con un bagno caldo e un massaggio? In spa gna
Per fare scacco matto, devo colpi-re?
Ma se uno studioso di storia diventa milionario, è uno storicco?
C'è chi si fa illuminare la via dal bene e chi si lascia illuminare da luci-fero
Ma se una tomba nell'antico Egitto veniva fatta di oro, era una pira-midA?
Ho messo la foto del mio armadio in un file PDF da 1GB, adesso è gig-ante
Quando sei contento di conoscere qualcuno, ma lo impari a conoscere in più uscite, sei onorate?
Quando prepari una tomba a regola d'arte con tanto di ornamenti, stai sebbellendo una persona?
Nessun gioco di parole qui, solo un piccolo pensiero verso la tristezza della parola "isola" perché è "sola"
Qual è il dio egiziano più affilato? Ra soio
Quali malattie danno da fare alle calcolatrici? Le malattie conta-giose
Adoro andare ai concerti all'aria aperta nei campi, sono un fan go
Qual è il punto più estremo della casa? La fine-stra
Che sport praticano i velivoli? L'aerobica
Qual è la competizione marittima più famosa? La navigare
Cosa si trova alle estremità dei vestiti per donne? La Wo-manica
Qual è il primo pasto giornaliero che fanno i venditori di articoli per scuola? La collazione
Quale alcolico non può essere bevuto in silenzio? Il rum-ore
Come ci si ripara dalla pioggia con stile? Con l'ombello
Cosa si indossa all'università? L'uni-forme
Se le lampade si accendessero con il telecomando, alzeremmo il vo-lume?
Con cosa si pulisce un rinoceronte? Con uno spolverino
Cosa si usa per aprire le porte del nord? La busso-la
Come preparo un buon sugo con un coltello? T-aglio
Quali sono le montagne preferite dai matematici? Le alπ
La sporcizia è reale, basta pensare alla pol-vere
Qual è la divinità egizia che ama scalare le montagne? Cap-ra
Cosa prova un attore a stomaco vuoto? Fama
Qual è il nobile che è esistito davvero? Il re ale
Quale creatura fantastica ha paura del sole ma ama il fuoco? Il vam-piro
Come si fa volare un cane? Con il de-collare
Cosa costringe un antico greco a restare a casa? La πoggia
Qual è quel dolore che si sente dentro al fuoco? L'infiamma-zione
Se mi fidassi di un nobile, la mia sarebbe una fi-duca?
Se il mio letto fosse duro come la pietra, sarebbe un mater(s)asso?
Qual è il mare che si evidenzia sopra agli altri? Il Mar catore
Quale alcolico sa tutto del futuro? L'indo-vino
Come ti chiameresti se fossi un mare? Mar te
Dove vanno i pesci per comprare vestiti? Nel Mar ca
Se mettessi una mano sopra alla mia mascella, sarebbe un oscura-mento?
Quali tipi di edifici religiosi sanno volare? Le cattedrali
Qual è quell'azione che può essere moralmente giusta anche se crea disagio? Il soll-etico
Quale tipo di laser è immaginario? Il mi-raggio
Qual è il dio egiziano più protettivo? Barrie-Ra
Se ad un obelisco cancelli tutte le scritte, diventa un obeliscio?
Come lo chiami un quartiere popolato da animali? La zoona
Perché i pennarelli sono da ricchi? Perché sono col-ori
Un muro che sa cantare bene è intonàco?
Qual è l'attività fisica dove bisogna costantemente aprire porte? Lo sport-ello
L'albero della conoscenza è un pero perché produce sapere
Gli sportivi sono spesso religiosi perché fanno sempre un allenamento pre-gare
Cosa bevono i campioni inglesi? Lo champ-agne
Come si chiama il mare andato a male? Il Mar cio
Ho un’applicazione installata sul telefono da troppo tempo e non la uso da mesi, ormai è App-assita
Un cieco che cammina nel bosco e si affida all'udito per seguire la strada, seguire un senti-ero?
Una tappezziera che fa ginnastica, fa il sarto della corda?
Qual è il fiume che scorre solitario? Il lu-Po
Quali sono i posti migliori per mangiare un gelato all'aria aperta? I bal-coni
Quale figura geometrica crea molte insicurezze nelle persone? Il cu-boh
Se ho paura di finire in fondo la classifica, ul-temo di perdere?
Se un anziano riflette sulla vita e sulla morte, è un pensi-o-nato?
Se le porte dell'armadio bruciano, sono picc-ante?
Qual è il piatto tipico della città di Budapest? La pasta con il budapesto
Se compri una stanza a rate compri una came-rata?
Ma una memoria che guida in modo brusco è un hard drive?
Cosa indossa una blatta per girare per casa? Le ciablatte.
Ma un gatto che ha commesso un reato ha la felina penale sporca?
Ma se una verdura è molto vecchia è una melanziana
Nell'antichità per prevedere il clima del giorno dopo i sacerdoti facevano i meteo-riti
Qual è la protezione stradale che non protegge niente? Il para-dosso
Ma i filosofi al mattino si mangiano le cOrazioni?
Re Mida fa la cOROlazione
I negozianti di cartolerie al mattino fanno la collazione?
Se camminando sul pavimento dentro casa, guardando in alto vedo il pavi-fronte?
Nessuno sa cosa sia, oggi, lo sportello di una macchina: perché è porti-era
I dentisti sono i più prevedibili nella scherma: fanno solo fen-denti
Per vedermi le ciglia ho bisogno di uno sp-occhio?
L'albero degli insetti si chiama scara-faggio?
Se esiste il baule, esiste il miao-ule?
L'altro giorno stavo pregando e mi è venuta l'illuminazione, ho avuto un'i-dea
Come si puliscono i dinosauri? Con il lavanDINO
Casa mia sembra viva, è pazza: è stata costruita con matto-nelle
Cosa si usa per condividere il calore con un compagno? La coop-erta
Se esiste lo sgabello esiste anche lo sga-carino?
Come spaventi un panda? Con il bam-bù
Cos'è un appassionato di sciocchezze? Un fan faluca
Come si dice quando due frutti di bosco si innamorano al primo sguardo? aMORA a prima vista
Se metto una porta su un albero, è una piANTA?
La conoscenza lava via i peccati, non a caso si chiama SApone
Tutti quanti abbiamo il sapone a casa, ma pochi hanno un saptwo di scorta
"Mi fa tenerezza il ripiano della libreria: perché è menSOLA"
Ma se butto i soldi nel cesso, faccio uno sca-ricco?
Che cosa usano i matematici da tramite per l'elettricità? La sπna elettrica
È inutile contare, sono nu-meri
Cosa compone una stalla? Un tetto sopra a quattro muura
Ho scoperto che le camicie si fanno con un tipo di sasso: il sasso-lino
Come si entra nel po'? Con la po-rta
